Доброго времени суток, 20 февраля 2010 года.
Да-да-да-да, мне сказали, что прошлый раз у нас был почему-то 2009 год.
Подкаст выходного дня «Радио ИТ» и то, что выходного дня год как-то не повлияет.
У нас сегодня полный панел какой-то.
У нас панел?
Побук, ты в панеле сегодня?
Я в панели сегодня, если чувствую, прямо на панели, я бы сказал.
У нас действительно сегодня самый полный состав, который, в общем, самый обычный, самый полный.
Нас вот двое, мы с Умпутуном и, так сказать, практически на одной линии находимся, а еще у нас есть двое отщепенцев с Украины, или, правильно говорить, из Украины.
А все равно, говорил это Вовик, который провинился в прошлый раз, и мы договорились в этом выпуске называть его Вовик.
А второй отщепенец, это, конечно же, Грей, с Great Russian Pronunciation.
Почему это, собственно, я отщепенец, это я никуда из Украины не делся.
И, между прочим, Мун Путун тоже не совсем отщепенец, потому что он тоже в Чикаго известен такому украиномовному мисте in the world и так далее.
Мы, собственно, начинаем, я сказал 175, если не сказал, то вот сейчас говорю 175 выпуск подкаста, у меня аж горло перехватило от таких больших цифр.
Да-да-да, слушай, это как-то получается у нас, что получилось, 7 распач по юбилею 25, да?
Хорошо сказал.
И я так быстро не умею делить.
Умножь.
Умножить могу.
Я просто хотел сделать небольшое объявление.
Честно сказать, что у нас сейчас на одного слушателя меньше, потому что наш горячо любимый и очень глубоко уважаемый слушатель Сван прямо сейчас находится у себя на даче и, я надеюсь, пьет.
потому что у него день рождения, у него тридцатник, тоже, в общем, своеобразный юбилей.
Все желающие могут поздравить его, сами знают, каким образом.
Уронил Джабер Север на Янекс Хоу.
Я тебя уроню потом.
А я тоже знал, я видел в скайпике.
Мне потом уронился Сван, я чувствую.
Да.
Какая-то у меня была... А, я вспомнил.
У меня тоже объявление есть.
Давай.
Страшное объявление.
Вы в курсе, что сегодня 20 февраля?
Вы в курсе, я сказал минуты три назад.
А это значит, что до 23 февраля мы не выйдем в эфир.
Да.
И это означает, что лучше раньше, чем позже.
И Маринка должна нам всем по индивидуальному поздравлению подготовить.
К концу.
Давай, каждому свое.
К концу подготовишь?
Давайте к концу эфира.
Я думаю, после шоу.
К концу готовь, продумывай и планы прописывай.
Бобук, мы с тобой поздравим защитников.
Я тебя могу поздравить как защитник защитника?
Давай, поздравляй меня как защитника.
Подожди, а ты служил?
Грей, ты служил?
Грея не поздравляем, Маринка-то служила Я своим Самым большим достижением Считаю, что ни одной я подводной лодки Не потопил своей Так что большую пользу принес для армии Российская армия не служила Чье союзное отечество От чего вы защищали?
Вот-вот-вот, это самый важный вопрос.
На самом деле, всех мужиков с праздником, я надеюсь, что Маринка нам сделает какой-нибудь глубокий подарок, и все будет просто замечательно.
И вообще, День защитника Отечества, это очень странный праздник, который на самом-то деле совершенно не гендерный, и вообще можно поздравить всех, потому что у нас, как известно, вся страна, если что, как один, встанет на защиту нашего Отечества.
И ни одна страна, между прочим, и ни одного Отечества.
Замечательно.
А кто у нас старший по званию, чтобы я понял, среди участников?
Боба, ты кто?
Еще раз.
Младший?
Да, младший лейтенант, мальчик молодой.
Значит, ты будешь слушаться команды старшего по званию, то есть меня, просто лейтенанта, полного лейтенанта, такого весомого лейтенанта.
Да, или есть, или так точно, я уже запутался.
Я тоже не помню, но надо что-то приговаривать при этом.
Хорошо говорить нельзя, я точно помню.
Как бывший начальник станции могу сказать, что если я вас не погружу, то вы никуда не поедете.
Давайте все-таки тронемся, а вагончик тоже поедет вместе с нами.
А вагончик с перрончиком останется.
Если у тебя тронется перрончик, то это тебе точно что-то надо сделать.
Очень бодро мы перед праздником начали, чувствуете все, да?
У нас коньячок уже у всех налит, все хорошо, мы уже греемся.
А у некоторых даже принято.
У нас в честь праздников Майкрософт выступила, и где-то мне писали, вот, не дай бог, писали мне, не дай боже, не задумайте даже такого гадости промолчать про новость от Майкрософта и говорить, что о ней никто ничего...
Не публикует и не кричит.
Действительно, на всех углах кричали про новую версию Windows Mobile.
И почему бы и нам не крикнуть?
Крикнем.
Ты смотрел саму презентацию, само выступление?
Я смотрел и презентацию, я смотрел их странноватый... У них специальный сайтик есть, на котором флешка или я не знаю, чего там лежит, ну, такое динамическое.
Может, Silverlight?
Да.
Silverlight, по-моему, все-таки.
Тебе вообще общее впечатление какое, прежде чем мы к деталям перейдем?
Вот выступление от самой презентации.
Я коротко могу сказать, почему я спрашиваю, потому что я честно увидел, насколько же ребята хорошо сперли шоу у Джобса.
Прямо вот по шагам.
Я тебя поправлю.
Плохо сперли.
Хорошо сперли.
Нет, хорошо в смысле сценария.
Нет, хотели спереть хорошо.
Получилось плохо.
Не уверен, не знаю, нет, с точки зрения шоу Все сделано было хорошо Я немножко посмотрел, у меня возникло такое ощущение Помнишь, как вот в том самом Минхаузене Значит, вот из Минхаузена Получается Тайфилл Вот примерно то же самое
Ну, может быть.
Ладно, у каждого свое мнение по этому поводу.
Я каждый раз, когда смотрю такие вещи, я их смотрю с точки зрения шоу, и мне нравится, что сперли именно так, как надо.
То есть просто честно, грамотно взяли, не скрываясь, не стесняясь того, что один человек с одним девайсом в руках говорит те же самые, как бы это сказать, радостные слова, и получается, в общем, неплохо.
Получилось, с моей точки зрения, неплохо.
Давайте к техническим деталям, потому что там это самое вкусное.
Слушайте, а технические детали мы вообще знаем?
Я подбирал темы всякие и смотрел.
Чего-то у нас не густо.
Вот если за два месяца до выхода iPad мы могли чего-то сказать, то про Windows Mobile 7 у нас какие-то в основном... Windows Phone.
Ой-ой-ой.
Windows чего?
Series.
Да.
Phone, да?
Windows Phone.
Windows Phone 7 Series.
Страшное дело, у них нет какого-нибудь короткого названия, WP7S, например.
Да просто VP, я думаю.
Коротко, да.
Очень коротко.
VIP.
Ну, WIP.
Они нам что, собственно, показали?
Кто-нибудь может объяснить мне?
Показали прототип устройства и прототип операционной же системы.
То есть самой операционной системы толком еще в нормальном ее человеческом представлении нет.
Они поступили сейчас точно так же, как поступает Apple.
И на самом деле они сделали все правильно.
Еще до того, как устройство готово, еще до того, как операционная система готова, они показали прекрасную презентацию о том, что же будет.
Что же нас ждет.
Это неважно.
Я сейчас расскажу, почему это неважно.
Коротко, если.
Они, в общем, начали двигаться в направлении новой операционной системы, которая должна заменить Windows Mobile, и сделали это, опять же, очень по-эпловски, в том смысле, что очень правильно двинулись через плееры, потому что...
С ужасом все посмотрели, с удивлением все посмотрели на Windows Phone, который вот на новую операционную систему, и сказали, ба, да это же наша, в общем, операционная система из Zoom.
Немножко модифицированная операционная система из Zoom.
В результате они пошли на рынок, так сказать, мобильных платформ через плеер.
Вам не кажется это знакомо?
Что-то это напоминает.
Нет, не кажется.
Я себя несколько раз ловил на мысли, что да, безусловно, это замечательно, это знакомо и так далее.
Но я понятия не имею, как выглядит интерфейс этого плеера.
Я видел на картинках и даже в магазине.
Я даже на картинках не видел.
Я понимаю, что да, наверное, это правильно.
Но вот, пардон, я совершенно не знаю, как это выглядит.
А напрасно.
Надо готовиться к шоу и смотреть презентации.
Нет, я имею в виду... Нет, Жень, ты не понял.
Я имею в виду интерфейс плеера.
Потому что как выглядит интерфейс Windows 7 на мобильном?
Я как раз посмотрел.
Это понятно.
У меня просто много в Твиттере высказывало...
а высказывались люди на тему того, что ой, круто, это интерфейс Zune, и как я его люблю.
Вот я понял, что я не понимаю, как выглядит интерфейс Zune.
Ты просто не видел интерфейс, это не Zune, это нового вот этого второго поколения, который Zune HD.
Он сам по себе действительно очень похож.
Единственное отличие от старого Zune HD, у Zune HD в меню в основном текст был.
То есть названия были текстом.
Здесь появились вот эти вот клёвые, то, что у них называется zones, зоны, да, вот эти...
И в результате получилась, в общем-то, действительно новая и действительно инновационная система чисто по внешнему виду.
Естественно, никаких внутренностей мы пока не видели и не знаем, что там происходит.
Вот-вот, это был мой следующий вопрос.
А можем ли мы в сторону гиковости сказать что-нибудь действительно такое, что, ух, ну, например, запретили многозадачность или, наоборот, улучшили многозадачность?
Там, похоже, и есть многозадачность.
Вот такие детали.
Кто-нибудь освещал?
Я, глядя на презентации, вижу одни картинки.
Как у них будет замечательно, что для меня удивительно, не знаю, как для вас, и даже настораживающе.
Устройство называется Windows Mobile 7... Windows Phone 7.
Windows Phone.
Фон, да.
Слово фон там прям ключевое.
И зона номер два называется фон, но на презентациях как-то часть фоновскую не показывают.
Она не готова или страшно показать?
Я думаю, что на прототипе просто ее показать довольно тяжело.
Я тоже был удивлен, почему не показывают самое главное, звонилку, смс и всякое такое.
Мне кажется, что главная причина заключается в том, что они разрабатывали новую операционную систему для мобильных.
Сейчас звонки в мобильных не являются самой важной функцией, по крайней мере для гиков.
Вспомни презентацию айфона, да?
Там функция звонков и смс в самой презентации заняла, ну хорошо, если 10%.
А все остальное, это обзор новой операционной системы, показывается, как работают экраны, показывается, как работает то, как все, какие будут замечательные новые игры и так далее.
И, собственно, почему я еще раз говорю, что презентация очень хорошо слизана с презентацией лучших мастеров, давайте скажем так, потому что она, в общем, даже по временным характеристикам, где у них вступление, где у них развитие, где у них первый провал, где у них второй провал и все такое, оно, в общем, все идеально совпадает с канонами.
И, естественно, про телефон они ни черта не сказали, может быть, еще потому, что не успели все это, так сказать, внедрить.
Там не только про телефон не сказали.
Мы как-то отрицательно начинаем, но сейчас перейдем к тому, о чем они сказали.
Они не сказали много о том, о чем мне было бы интересно услышать.
Мне, например, 100 лет не важно, как там Xbox Live, эта зона работает.
Хорошо, если у вас есть Xbox и вам это важно, ходите, смотрите.
Мне интересно посмотреть на e-mail приложение.
Мне интересно посмотреть, как браузер мобильный работает.
А из всего мобильного браузера на официальной презентации этой, сильверлатовской, слэш-флэшевской, я только увидел, как они в Бинге ищут.
Причем я так и не понял, это браузер так выглядит, или это специальная для Бинга аппликация такая?
Это специальное приложение для Бинга.
Тот поиск, который они показывали, с учетом гео, так сказать, гео-положения, что ли, пользователя, это специальный интерфейс для Бинга, точнее, для карт на Бинге.
То есть, грубо говоря, это поиск по адресам, по большому счету.
А вообще, с точки зрения того, что было, они раскидали камешки, по-моему, умело.
Причем кидали камешки в нужные места.
Ну, например, особо не упирая на социальность, они в нескольких местах так незаметно, но явно показали интеграцию с Фейсбуком какую-то.
Вот, мол, мы тоже социальщиной прямо из коробочки можем бежать.
Меня, видишь, что расстроило.
Ты начинаешь просто по порядку идти по хабам, да, так сказать.
Действительно, там есть отдельный хаб, который называется People, в котором содержатся люди из адресной книги, а также из Фейсбука, еще из каких-то потенциальных сетей.
Но почему-то сейчас они говорят одно.
Обратите внимание, что у нас здесь есть адресная книга, а еще здесь внутри интегрирован Фейсбук.
они переходят к хабу Pictures, который почти на 100% похож на приложение, которое называется Pictures или Photos, я уже не помню, в iPhone, которое ту же функциональность представляет.
А еще у нас здесь внутри есть Facebook.
Обратите внимание.
И так практически про каждое место.
Здесь у нас есть стандартная функциональность, а еще у нас есть вот такой небольшой бонус.
Где-то это Facebook, где-то Xbox Live, где-то интеграция с интернет-радиостанциями.
То есть это все говорит, смотрите, у нас здесь все как у Apple, но есть еще.
Ну да, но вот с точки зрения общего впечатления, конечно, ничего похожего на то, что у них было раньше в Windows Mobile, это и близко не лежало.
Это совсем другое, и это совсем другое выглядит, на мой взгляд, сильно современнее и сильно ближе к тому, о чем молодые, я думаю, совсем молодые гики скажут «вау».
Я вообще с тобой согласен на 110%.
В смысле, что я хочу сказать, что сейчас та презентация, которая была показана по Windows Phone, она говорит о том, что Windows Phone 7 это операционная система, которая по интерфейсу прогрессивнее, чем то, что сейчас есть у iPhone.
То есть, ну, понятно, что интерфейс iPhone был разработан три года назад, и потихонечку все это как бы устаревает, морально так сказать.
И то, что сейчас сделали ребята из компании Microsoft, это удивляет в очень приятную сторону.
Правда.
То есть это красиво, это достаточно быстро, по крайней мере, на этом прототипе, по крайней мере, в той зоне, где нет телефонных звонков.
Это, я так надеюсь, хорошо интегрировано с офисным софтом, который десктопный.
То есть, грубо говоря, хорошо интегрированный с Outlook, а не так, как обычно.
Единственное, что меня во всем этом расстраивает, что я никогда не смогу пользоваться этой операционной системой.
Потому что, внимание, какой софт используется для работы с этим устройством, кто догадается.
Никто, видимо, не смотрел, да?
Zoom Software.
Нет, Zoom Software.
А, да-да-да, Zoom Software, да.
Все работает только через Zoom Software.
Ты не можешь без Zoom Software вообще хоть что-то сделать с этим телефоном.
В результате, естественно Но это вот такое вот желание Сделать свой iTunes
Ну, iTunes-то ведь есть под все операционные системы, кроме Linux.
Да, в смысле, кроме... Ну, вы понимаете.
Да, я сегодня полдня пытался поставить что-то, чтобы играла плагин Windows Media Player в Mac OS.
Но я не думаю, что они не разработают приложение Zune для Mac OS.
Если они Office разрабатывают под Mac, то почему бы и нет?
Почему это не может быть перспективой?
какого-то будущего, тем более, что все равно... Тебе в прошлый раз рассказали, почему они разрабатывают офис для Макаси, потому что он продается.
Понятно, но это тоже может потом... Они, во-первых, еще не запустили даже его в продажу, правильно я понимаю?
эту операционную систему для мобильных телефонов, ну, мобильных устройств.
Если они увидят, что это будет, как-то идти будет на это спрос у маководов, то они могут на это пойти, теоретически.
Я даю свой, Маринка... Ладно, пятого не дам, но шестой зуб титановый дам на то, что никогда у вот этого Зуна под Остен не выйдет.
Бобок, ты сколько зубов дашь?
Настоящих.
Настоящих?
Я задумался.
Если не своих, то я готов дать просто горстку отсыпать.
Можешь дать моих, у меня их не так много.
Мы про это уже, кажется, говорили неоднократно по поводу выхода, когда выходил еще Зуль.
И многие действительно говорили, что обязательно выйдет наверняка софт для Mac, но ничего с тех пор так и не вышло.
И больше того, не появилась даже какой-то внятной альтернативы.
Ну, вы знаете, что можно с iPod'ом работать не только через iTunes, есть много разных других готовых софтин.
Для Zune ничего не вышло под Mac, и как с этим жить непонятно.
Ну, Zune этот плеер, потому что у нас, я так понимаю, абсолютно не популярен, во всяком случае.
В Украине.
Это то, за что я могу... Не, ну Украина, это, конечно, гигантский рынок, я понимаю.
Особенно для плееров Microsoft.
В Штатах-то он вполне себе ничего продавался.
Я к тому, что телефоны могут быть намного популярнее с Windows Phone 7, чем зоны.
Теоретически да, но ведь это же ни о чем не говорит, потому что официального софта от компании Microsoft для синхронизации Windows Mobile у нынешних устройств тоже нет.
Да-да, я тоже боюсь, что все эти наши обзоры для нас, для дорогой редакции, радио те окажутся чистой теорией, потому что, ну а как нам быть?
Нам чего, с виртуальными машинами мучиться, чтобы телефоном попользоваться?
Не как телефоном, а как смартфоном.
А если просто с него звонить?
Ну, у меня BlackBerry для этого есть.
Ну, что я хочу сказать, во-первых, это то, что мы вот так взгрустнули, но ведь сколько мы до этого хайли Windows Mobile, которая была до этого.
Возможно, порадуемся, что это будет что-то достойное.
Что-то хорошее.
Возрадуемся, братья и сестры.
Я действительно тебе хотел бы сказать, что, во-первых, понятно, почему совершенно не показывали телефонную часть, потому что нет телефонов, которые на основе этого работают.
То есть всем же понятно, что это не просто прототип, это может быть вполне работающая система, но нет пока еще устройства, которые на нем работают.
Поэтому, собственно, телефонную часть показывать как-то не на чем.
А во-вторых, мне очень нравится, что наконец-таки до компании Microsoft дошло, что карманная операционная система не должна базироваться на тех же принципах, что и настольная операционная система.
То есть у нас нет нигде кнопки пуск и 256 кликов, чтобы настроить чего-нибудь.
Вот ты не прав, на самом деле кнопка пуск есть.
Там есть кнопка пуск.
Там целых три кнопки есть.
Одна называется «Пуск», вторая называется «Search» и одна называется «Back».
Собственно, все эти три кнопки как раз и предусматриваются как аппаратные.
Все остальные кнопки будут только обычные нормальные экранные.
Нет, не понял.
Ну, в общем, я имел в виду, что нет возможности нажать, получить там выпадающий список, пройти далеко в настройки и так далее.
Ну да, ну да, он стал гораздо меньше похож на слегка адаптированную десктопную версию, ты тут абсолютно прав, но вот из этих трех кнопок, что Бубук нам привел, меня две из них напрягают, то есть кнопка Back...
Это вообще что такое?
Мы где?
Мы на мобильной платформе?
Да, да.
Ты понимаешь, дело в том, что они попытались развить дальше идею айфона.
Айфон, как известно, строился на тех идеях, которые в свое время еще, ныне помнишь, Ираскин придумывал.
То есть единая, так сказать, единая большая полянка, в которой ты приближаешься к какой-то нужной тебе функции, и когда тебе нужно вернуться, тебе нужно отдалиться.
Вот эта кнопка Back, она как раз, грубо говоря, отодвигает план назад.
Это не как в браузере кнопка Back.
То есть, конечно, это все надо смотреть в презентации, но, к сожалению, мы это на пальцах сейчас не покажем.
Очень похоже, что это кнопка Back, как в Андроиде.
То есть как бы возврат, откат на шаг назад.
Оно похоже на то, как оно работает в андроиде, но не так.
А по мне-то кнопки по одной хватило.
И даже одной много.
Ну ладно, если кнопки ставить, то ставить одну.
Две.
Можно их заклеить будет скотчем?
Надеюсь, да.
Я надеюсь, что до заклеивания скотчем не дойдет, и, грубо говоря, они додумаются до того, что две еще аппаратных кнопки можно тоже в софт унести, то есть на экран унести.
Я чего-то хотел сказать такое умное и совершенно... А, я вспомнил, что я хотел сказать.
На самом деле, правда, эта операционная система выглядит очень-очень прогрессивной, но очень пугает максимально ее интеграция с другими продуктами Microsoft.
Я понимаю, зачем это делается, но мне от этого очень грустно.
Потому что я, к сожалению, выпадаю из категории потенциальных пользователей.
Подожди, давай не будь таким, так сказать, эгоистом, потому что, по-моему, глубокая интеграция с продуктами Apple или с продуктами Google тебя не пугала при обсуждении iPhone или Android.
С продуктами Google пугало.
Отмотай это, кстати, в наше предыдущее рассуждение и вспомни.
Дело в том, что интеграция с продуктами Microsoft, она пугает меня в основном тем, что это закрытые API.
То есть это практически полная невозможность написать готовый софт, который будет работать с этим телефоном для Макоси.
Все.
То есть у меня других претензий глобально нет.
Меня пугает не то, что оно интегрировано с Майкрософтом, а то, что оно интегрировано только с Майкрософтом.
У него интегрировано с Windows, и тебя не устраивает то, что не интегрировано с МакОфи.
Он, по-моему, говорит, я попытаюсь перевести на язык, понятный мне.
Под закрытым API ты, коллега, ведь не имеешь в виду, что неизвестно, как вызывать.
Просто известно, как вызывать.
Но это вызвать можно только на самой популярной операционной системе.
Да.
Ага.
Ну, это грустно.
Ну, что, поделать грустно, и если бы это было закрыто для Apple, мы бы, наверное, меньше грустили.
Потому что мы эгоисты.
Да, странно, что Windows работает только под Windows.
Нет, странно, что Windows Mobile работает только под Windows, да.
Точнее, Windows... Нет, ну, в общем, понятно, понятно.
Я бы не сказал, что это странно.
У меня философский вопрос.
Вот к Маринке.
Маринка у нас специалист по философии и гуманитариям.
Я правильно?
Я тебя ни с кем не перепутал?
Ну, чуть-чуть перепутал, но да ладно.
Это тоже мы гем.
Да-да-да, это у нас Аляпка, специалист по гуманитариям.
А с точки зрения вообще, не профукали они этот очередной поезд?
Не познали?
И нужен какой-то оказей еще этот баян?
Мне кажется, что нужен, потому что не то, чтобы не все любят iPhone.
Как сказать, те люди, которые, как мне кажется, те люди, которые ищут себе сейчас устройство с...
тачскрином, грубо говоря, которая бы еще звонила, им все-таки по личным таким исследованиям и спрашиваниям других им чего-то не хватает.
iPhone, во-первых, дорогое, во-вторых, у нас его не так просто достать и много каких-то проблем.
Ну, достать-то просто, но...
Какой-то барьер существует, что нет официальной какой-то гарантии, нет чего-то.
А если эти устройства будут, и они будут идеальными с точки зрения использования, потому что тот же LG, те же Samsung с тачскрином, они какие-то странноватые все-таки, именно по интерфейсу пользователя.
А если это будет привычно виндузиатникам,
Вот по ощущениям, по логике какой-то, по логике перехода меню, если они привыкли к винде, и если это будет как-то транслироваться туда как-то, не то чтобы транслироваться, какие-то слова не лезут в голову правильные, и если им будет удобно и понятно этим пользоваться, то нет, не провтыкали.
Мне кажется, самое оно.
Я буквально готов сидеть и ставить галочки.
Сначала он, Путун, спросил у Маринки, нафига Казибаян?
Маринка, он тебя вообще-то немножко обидел.
Во-вторых, Маринка сказала про то, что те, кто ищет сейчас телефон, опять-таки, ты обидела теперь уже компанию Microsoft, потому что сейчас это вот к данному вопросу не относится.
Сейчас это ноябрь месяц.
Ну, возможно.
Раньше телефонов на базе Windows Phone 7 не будет.
И вторить их все-таки, по-моему, ну вот если виндузятники привыкли к интерфейсу Windows, то им тут делать нечего, потому что интерфейс Windows… Ты не понял, ты не понял.
7 и так далее, ни капли не похож на традиционный Windows Mobile.
Не-не-не, Маринка все правильно говорила, она говорила не про лук, а скорее про фил, а фил остался именно такой же, то есть логика поведения приложения осталась такая же, как и была в Windows Mobile.
Вы заметили, кстати, еще одно концептуальное изменение.
Вот та самая Microsoft в лице того самого известного Пети, которая говорила о закрытости, во-первых, выпустила закрытый продукт, очередной закрытый и привязанный продукт, а во-вторых, пошла какими-то стопами Apple.
То есть в iPhone вы особо внешний вид поменять всего не можете.
В Windows Mobile устройства до этого выглядели каждый, насколько хватало фантазии производителя.
На первый взгляд только то, что Windows, вот эта менюшка странная сверху, не менюшка, а такой статус бар с гордым флажком, помогала определить.
Теперь все, конец, нельзя такого делать, они не будут разрешать менять внешний вид, я не знаю в каких пределах, мне кажется, ни в каких пределах.
Угу.
Ну, в общем, и слава богу, с другой стороны.
То есть они пришли к тому же, что они сами должны все сделать один раз и хорошо.
Да, будет похожесть устройств разных, и трудно сказать, насколько устройства будут хороши, потому что, когда Маринка приговорит Samsung и LG, я даже без всякой связи с интерфейсом немножко содрогаюсь в душе.
Ну, может быть, и не... Ну, ты заехал, содрогаешься, потому что я видел устройство Samsung на базе Windows Mobile,
Причем это было 6.5, то есть самая типа последняя, самый современный смартфон.
Это было замечательно, потому что в первом экране вот их естественного интерфейса была Opera Mini, но не было Explorer.
Вот такого вам больше сделать не позволят.
Есть еще на этой неделе вещи, которых вроде бы нам подают сигналы, вам подают сигналы, нам эти сигналы подают последние несколько лет.
О том, что и этого нельзя будет делать, вы догадываетесь, о чем я тут намекаю.
Бобук наверняка догадался.
Ничего нельзя.
Бобук, тебе ничего больше нельзя.
Нет, мне все можно, но я опасаюсь, про что конкретно ты хочешь поговорить.
Ты правильно делаешь, что опасаешься.
Не важно, про что конкретно хочешь поговорить, но опасаться пора.
Не знаю, о чем вы говорите, но надо ехать.
Так вот, у нас тут несколько есть тем, которые я не случайно собрал в кучку.
Атака началась.
Атака на любителей свобод и на поборников свободного всего и на представителей концепции о том, что информация в сети должна быть свободна.
Да-да, я вижу, кто-то открыл нашу первую тему из вас.
Об этом я и говорю.
Во-первых, катастрофа недели.
Бобук, ты ее так назвал?
Катастрофа, я назвал это второй катастрофой недели.
Кстати, про первую тоже надо будет все-таки пару слов сказать.
А второй катастрофой прошедшей недели, это, да, это проблема story and true.
Мы на ней сильно, наверное, долго останавливаться не будем, потому что все, кто хотели, уже прочитали.
Но сам факт, по-моему, осветить стоит.
Если очень коротко, то...
Как же буря возмущения или наоборот?
А что буря возмущения?
Ребята, ну вы поймите, все это уже обсудили просто сто тысяч миллионов раз все, кто хотел.
Но мы этого не обсудили.
Мы этим и занимаемся.
Мы сейчас пытаемся об этом, так сказать, и рассказать.
Собственно, в чем состоит новость?
Новость состоит в том, что, грубо говоря, по сигналу из прокуратуры пришли ребята в РУ-центр и попросили отозвать домен, который назывался «Torrents.ru».
Это, в принципе, такая стандартная штатная процедура.
Домен был отозван.
В последний момент, ребята, пока еще, собственно говоря, пока еще можно было добраться до домена, до IP по Torrents.ru, большая часть людей увидела объявление о том, что сервис перенесен на другое доменное имя.
Теперь он называется routracker.org, если я не ошибаюсь.
И все это, как теперь выясняется, выяснялось это все в течение, наверное, суток.
Все это произошло из-за того, что, как оказалось, на Torrent.ru был выложен автокад.
И этот самый автокад, который, как мы все знаем, совершенно нереальная по цене программа, собственно, и повлияла, так сказать, на работоспособность нашего любимого Torrent.ru, который все так, не знаю, там, как это, холят или леют.
И защищают в миру сил своих.
Я в ненавидимом бобоком бузе
или базе, или буэ, открыл специальную тему такую, потом даже пожалел, что открыл, там больше ста комментариев собралось.
Я задался вопросом, я не знаю, разделяете ли вы мое удивление.
Я, собственно, ничего против или за этого факта сказать не могу.
То есть, ну, Torrance.ru это явление.
явление, но что я не понимаю, я не понимаю всеобщего народного не то что даже негодования, а непонимания.
Меня удивляет, почему их это все удивляет, и меня удивляет, почему его раньше не прикрыли.
Я тебе объясню, почему их это удивляет.
Во-первых, потому что Туранс.ру
Это вполне себе нормальный ресурс, у которого есть внятно прописанная схема работы.
То есть, если у, например, Microsoft прекрасно знает, что если они пришли к Torrents.ru и попросили, что, ребята, не допускайте появления раздачи Windows, то там больше не появится раздач Windows.
Вот на этом месте я тебя прерву, потому что мне там привели замечательный пункт из их правил.
О том, что программы без таблеток и программы, которым таблетки не нужны, выкладывать в области программы запрещается.
Не-не-не, это другая.
Это другая, да?
То есть они честные?
Не-не-не, там есть, это ты немножко путаешь.
Дело в том, что они действительно не допускают раздачи, например, Firefox, который и так, в общем-то, доступен.
Но при этом у них есть совершенно внятная политика работы с правообладателями.
То есть, если ты являешься автором программы, которая вдруг попала на раздачу на Torrance.ru, ты можешь пойти доказать свое, так сказать, правообладание, и все раздачи, которые нарушают твои авторские права, будут закрыты.
У них это совершенно внятная и четко прописанная политика.
Это первое.
И второе, что наиболее понятно, совершенно ясно, что компания РУ-Центр, то есть корневой регистратор домена РУ, по свистку из прокуратуры, извиняюсь, по свистку от должного лица Российской Федерации с зарплатой в 10 тысяч рублей,
отозвет любой домен.
Включая Яндекс.Ру, включая Мэл.Ру, включая любой другой.
Если, конечно, ему по рукам не даст президент Российской Федерации Дмитрий Анатольевич Безоритов.
Вот в этом месте у меня тоже корневое расхождение с публикой.
Вот, может, Бобу, который молчит, наверняка копит яд.
Нам его выплюнет.
Я сцеживаю в стаканчик.
Я, собственно, не понимаю вот этой уверенности, о которой, вот как Грей говорят, незаконная акция.
А прокуратуры и следственные органы не имеют права прикрывать... Нет, не имеют.
Подожди, подожди, я еще не до конца досказал.
Не сайты, ладно, бог с ними сайтами.
Не имеют права прикрывать явно видную преступную деятельность.
То есть, я там где-то у себя, не помню, где я дискутировал, спросил, а вот если ларек...
стоит и продает или раздает открыто контрафакт.
Его ведь прикроют без суда.
Потом, наверное, будет суд, и потом, ну, на время следствия его прикроют.
Неужели для этого надо решение суда у вас?
А зависит от... Если ты нарушаешь какие-либо законы, то да, безусловно, тебя могут задержать, там...
поскольку по факту их задерживают.
По факту того, что ты что-то нарушаешь.
Ну, а если у тебя написано на основных страницах... Извини, но через 72 часа тебя обязаны выпустить.
Если в промежуток этих 72 часов...
Суд не вынес определение, совершенно законно, что ты нарушаешь.
72 часа – это легенда.
То есть я совершенно точно знаю, что по некоторым преступлениям это и больше 72 часов допускается.
Не-не-не, извини, там дальше суд должен вынести.
Ну, а может и вынесет суд.
Ордер на арест выдает суд.
Там прямо сказали, что временно прикрыли.
То есть я пытаюсь просто понять всеобщий пафос от того, что это незаконно.
Ну, я далек от мысли, я вообще не люблю мысль, что все, что делает власть, это незаконно по определению.
Бобок, а ты как, тоже вместе со всеми?
Незаконно?
По рукам?
Нет, у меня два контрастирующих, так сказать, заявления.
Пункт номер раз.
Я искренне сочувствую чувакам из Stories.ru и вообще удачи им в разрешении их, так сказать, проблем.
А пункт номер два очень простой.
Ребят, давайте не будем ханжить, что ли.
Такого слова в русском языке нет, тем не менее, давайте не будем ханжить.
Они действительно очень много контрафакта распространяли на этом сервисе.
Конечно же, не они сами, а пользователи.
И, конечно же, правильный способ для компании Autodesk был в данной ситуации обратиться в Torrents.ru, сказать, чуваки, уберите, пожалуйста, и они бы убрали.
Но вообще лицензионное соглашение Автодеска, оно как бы таково, что... Точнее, ну, лицензионное соглашение на Автокад, оно таково, что не позволяет раздавать его никакими, так сказать, сетями.
И ребята из компании Автодеск, в принципе, поступили довольно логично и довольно очевидным образом.
То есть они обратились в...
собственно, в следственные органы.
Прокуратура, соответственно, выписала бумажку, которая говорит, давайте что-нибудь сделаем.
Единственное, что они смогли придумать сделать, так как, я так понимаю, что Torrance.ru находится где-то, сервера Torrance.ru находятся где-то за рубежом, сам трекер.
Единственное, что они смогли сделать, это просто отозвать домен.
Что, собственно, они и сделали для того, чтобы прекратить раздачу автокада.
Понимаете, да?
С точки зрения закона это совершенно легитимное действие.
Да, я тоже согласен.
Так же, как представьте себе... Ну что ты, нет, конечно, да.
Давайте я простой пример приведу.
Стоит на углу чувак.
И в коробочках под названием «Трава» продает зеленый чай.
Правда же ведь ты не можешь на месте провести экспертизу и выяснить, трава это или не трава?
Что значит «трава это или не трава»?
Если оно зеленое и пахнет, то это трава.
Ну, там, жёлтый, кольцо из металла жёлтого цвета.
Да, да-да-да, именно так.
Короче, что мы пытаемся друг друга убедить в том, что это неправда?
Согласитесь, что там распространяли контрафакт в очень большом количестве.
Торренс.ру – это один из крупнейших российских ресурсов по распространению контрафактной продукции.
Так или иначе.
Ну, вообще много, если говорить о распространении, там много таких моментов.
Но при этом ни одна прокуратура Российской Федерации не имеет права на подобные действия.
Откуда?
Вот на такое якобы письмо, и вообще непонятно, прокуратура сейчас сидит и открещивается, они, в общем-то, ничего не делали, они просто попросили.
Можно было эту просьбу не выполнять, как сообщает пресс-секретарь, по-моему, генпрокуратуры.
Ни одна компания не имеет права вот таким образом реагировать на просьбу прокуратуры.
Ну что значит не имеет права?
Ну скажи, зачем ты это говоришь?
А ровно таким же образом.
Если ты по наивности думаешь, что если сейчас раздастся, я не знаю, у регистраторов зоны орг, сейчас раздастся звонок из администрации президента и попросят разделегировать какой-то домен, и ребята, являющиеся регистраторами в зоне орг, не отзовут этот домен, я думаю, ты жестоко ошибаешься.
Я думаю, что при этом надрать, извиняюсь, одно место им за это вполне возможно, ровно так же, как это возможно Рудцентру сделать.
Да, конечно, сейчас.
Да, безусловно.
То есть в тот момент, когда прокуратура пойдет, извиняюсь, в определенную компанию и скажет, вот вы знаете, мы тут что-то там проводим, а сообщите нам, пожалуйста, вот это, вот это и вот это, в этот момент их можно послать, если у них на этот момент нет определенных правовых полномочий это спросить.
Я не понимаю, о чем мы говорим.
Еще раз.
Мы говорим о том, что в данном случае... Ты говоришь о том, что Рудцентр поступил неправильно.
Да, Рудцентр не имел права нарушать свои договорные обязательства, и у него не было ни одного законного права это сделать.
Ты прав.
С тобой никто не спорит.
Просьба прокуратуры в данном случае не имеет никакого отношения.
Просьба прокуратуры – это просто просьба.
Секунду, сейчас, Женя, я буквально три минуты еще.
Значит, история с Руцентом очень простая.
Конечно же, сейчас правильно, что сделать ребятам из Stories.ru?
Подать в суд на компанию Руцентр за нарушение договора.
привезти соответствующие бумаги, которые говорят, что здесь не только, собственно, потери чести и достоинства, как говорится, но еще и там подать встречный иск о защите деловых интересов.
А у них еще реклама и так далее.
Конечно, конечно.
Но они этого никогда не сделают.
Ты знаешь, почему?
Почему?
Потому что этим они поставят себя под удар как физических лиц.
Потому что тут же встречный иск от компании «Автодеск» о распространении контрафактной продукции.
Правда же, да?
Не факт.
И они смогут это доказать.
Конечно, факт.
Не факт совершенно.
Они не только распространяли через свой сайт контрафактную продукцию, они еще и получали из этого выгоду.
То есть рекламу там крутили.
Понимаешь?
Не факт.
Вот этот момент надо доказывать.
Еще раз.
Этот пункт надо доказывать.
Проблема заключается в том, что они никогда не пойдут в суд.
И именно поэтому ру-центры, как мне кажется, так и поступили.
То есть они просто как бы взвесили за и против.
Самая внятная реакция, она случилась от Саши Плющева, который сказал, что вот именно поэтому у него домен называется Плюшевком.
А ни в коем случае там не плюс шифров, потому что неизвестно, кто будет рулить доменом ru.
Подожди, подожди, подожди.
Вообще, если ru-центр являлся для него, собственно, ну как бы, если он регистрировал свой домен com через ru-центр, то ru-центр по своим каналам совершенно спокойно отзовет этот домен как «Нечего делать».
Понимаешь?
Так что это все как бы мелочи и сущая ерунда, потому что неважно, в какой зоне ты был, важно, кто у тебя в данный момент выступал представителем регистратора.
Да и кроме того, прости, я тебя перебью, если есть иллюзия, что домены в зоне орки или ком, или я не знаю, COIL, или какой-нибудь .TV намного сильнее защищены, так вы таки сильно ошибаетесь.
Не надо особо... Вот это заблуждение, которое меня немножко даже поражает.
Если на сайтике распространяют какую-то с точки зрения следственных органов порнографического детского характера информацию, то не надо ждать решения суда следственным органам, чтобы его закрыть.
И это факт признанный.
Ой, слушайте, да.
Простите, я случайно нам тут в чате подсказывают, что доменное имя Плюшевком зарегистрировано GoDaddy, который вообще может это зарегистрировать просто без всяких заявлений, простите, от прокуратуры.
Причем я практически... Да ладно, я уж не буду говорить про НСРА, который у него там, значит...
И я практически уверен, что если внимательно, опять же, я тут спекулирую, уверен, что если почитать вот этого самого регистратора внимательно то, что мелким почерком написано, то там есть какая-то абьюз-политика и есть какая-то технология реагирования на эти абьюзы.
То есть, из чего тут шум поднимают, я не очень понимаю, но вот никого особо не удивило.
Мы обсуждали с вами, коллеги, как пацана задержали до решения суда, который рассказал в Твиттере о том, что он собирается типа в шутку взорвать, по-моему, какой-то английский аэропорт.
Задержали его, потом начали разбираться, потом осудили.
Без всякого решения суда Твиттер про него либо выдал информацию, либо они как-то ее доставили и его прижали.
Почему вы здесь?
Не вы, а почему все поборники свобод здесь молчат?
Как так без суда задержали?
Ну, задерживают без суда.
Так работает следственная система.
Задержать, да.
Задержали для того, чтобы прекратить преступные деяния.
Ты не понял.
Жень, дело в том, что задерживать без суда, безусловно, собственно, задержания по суду не бывает.
Бывает по суду арест.
Во-во.
Вот это было задержание для виртуального мира.
Как еще виртуальный мир задержать?
Вот его и задержали.
Чего, собственно, тут такого особенного?
А вот и она есть, потом достали?
Достанут, ждите.
Я надеюсь во всяком случае на это.
Не то, что надеюсь, но мне кажется, что логика событий к этому подталкивает.
А вместе с этим событием, которое как-то, на мой взгляд, неадекватно сильно прогремело, были и разные другие ужесточения в этой политике.
Как называют копирасты, грубым таким словом.
Во-первых, в Польше устроили рейд, у них там тоже типа форум, я так понимаю, типа нашего Torrance.ru, и там дальше пошли, там пошли до ареста физических лиц, которые имели глупость засветиться.
Ну, а почему дальше-то?
Собственно, это же было уже с Pirate Bay, и схема отработана, Польша у нас почти Европа по менталитету, почему бы нет?
Да я не говорю, почему нет, но просто как-то они все в кучку легли, все эти яйца в одну корзину, и в Польше рейд устроили, и у нас тут порно-роликовского автора словили.
Что происходит вокруг нас?
Что такое?
Что за борьба с виртуальной преступностью?
Им заняться больше нечем в физическом мире?
Возможно.
Да им есть чем заняться.
Просто это же разные статьи, так сказать, расходов.
То есть бороться с преступниками в интернете намного эффективнее и интереснее.
Потому что параллельно, например, я не знаю, можно фильмы посмотреть.
Судя по названию, это же была файлообменная сеть по распространению фильмов.
Плюс имитируется бурная деятельность.
Потому что все об этом кричат, все об этом говорят.
Ну, о том, что что-то происходит, кого-то ловят, кого-то арестовывают, и вот это на слуху.
А то, что там словили, например, пять каких-нибудь, не знаю, маньяков на районе, это же в интернете так не скажут.
Какой-то новости будет в хронике дня, и все.
А то, что там закрывают какие-то вещи или...
Ловят людей, которые нашумели сильно в интернете или где-то еще.
Это же просто на слуху.
И имитируется таким образом очень бурная деятельность правоохранительных органов.
Они якобы что-то делают.
И что-то полезное для народа.
Я что-то хотел сказать.
А, я вспомнил.
Слушайте, я прочитал оригинал статьи.
Я вам скажу, что вообще все гораздо страшнее, потому что если с торрент-трекерами хотя бы понятно, что это трекер, и понятно, для чего это все предназначено, то в случае с данным конкретным форумом, а это был просто форум, который назывался filmovisco.net, да, как-то так.
.pl.
Это просто, нет, .net, не поверишь, это просто форум, понимаете, просто форум, это не трекер.
Это просто форум, на котором люди давали ссылки, внимание, на рэпишару, еще на какие-то публичные, так сказать, средства для раздачи нелегального контента.
То есть там просто собирались ссылки.
Я не знаю, что там у людей с законом в Польше, но вот тот факт, что просто за ссылки людей посадили, меня пугает.
Это не борьба с пиратством, это борьба со здравым смыслом.
То есть я сейчас пойду на, я не знаю, на сайт какой-нибудь приличной организации, дам там ссылку на файл, который лежит на рэпидшаре, и все хана.
Я знаю, где, я знаю, где.
На где?
На гугл-промпе.
Ру, нижняя подчеркиваю, Медведев, где-нибудь там на ЖЖ.
У тебя какая-то политическая направленность сегодня.
Мне кажется, ты не очень доволен выборами президента.
Я не доволен отсутствием их у вас в стране.
У нас с выборами все хорошо, они проходят как надо, и из них не устраиваются.
У вас их нет, да.
Я понял.
Да-да-да.
Можно подумать у вас.
Ой, ну девочки.
Ладно, проехали.
Не ссорьтесь.
Простите.
Значит, в Польше задержали.
и надавали по рукам там какие-то подростки.
Собрались, видимо, этим форумом рулили.
Ну, судя по тому, что их нашли... А тут тоже подростки.
Наверное, подростки молодые.
Одного 21-летнего студента арестовали и зададут ему по самое «не могу», а молодым, у них там, видимо, какой-то специальный семейный суд есть, наверное, выпарят на площади.
Я думаю, так молодых в Польше учат.
Ну, хорошо, если не отрубят руки.
Это не тут, извиняюсь.
Это вот скорее где-нибудь там в суверенном Коранном государстве.
Я понимаю, это очень близко к тебе, поэтому тебя это очень напрягает.
Я что хотел сказать.
Простите, а вот как вы представляете себе действительно высшую, так сказать, кару для хакера?
Ну, там, или для распространителя вариза?
Как вам идея вот так по-восточному подходить?
Отрубать пальцы?
Пусть набирается носом.
Ну, или не носом, как получится.
И сенсорный экран ему в помощь.
Это не актуально, потому что сейчас начинают пытаться развиваться более-менее вменяемые голосовые технологии, поэтому лучше язык тогда сразу.
Может, технологии вменяемые, но человек, который им пытается диктовать, быстро становится вменяемым.
Особенно, если у него до этого трубили пальцы.
Слушайте, у нас 40-летний безработный житель города Новороссийска, оказывается, по ошибочке выложил этот самый ролик в центре Москвы.
Он хотел как лучше.
Получилось, как всегда.
Да, получилось, как всегда, небось.
Расскажите мне, пожалуйста, кто-нибудь вот эту новость сейчас, потому что я не могу, я начинаю ржать каждый раз, когда я это читаю, потому что, кажется, у меня немножко больше информации, чем у ребят.
Ты на каком слове начинаешь ржать?
На слове в Новороссийске или на слове задержан?
Или хакер.
На слове хакер.
Короче, объясняю.
Есть такое управление КА.
Это, наверное, очень суровое управление в МВД России, которое вот этих всех хакеров
который наверняка подписан на журнал с одноименным названием, она ловит.
То есть они берут список подписантов и всех на наблюдение ставят под карандаш.
Так вот некий 40-летний безработный местный житель города Новороссийска, что в стране России, он решил попробовать, насколько системы защиты хороши.
Пробовал, пробовал.
Как это там у него сказано, что...
Ваня Вышеист, то есть такой знатный человек, но работу найти не может.
Свободно от поисков работы время занимается хаками.
Пытался хакнуть экран одного из магазинов, но хакнулось вот что хакнулось.
Кто-то там что-то... Перестань смеяться.
Он не смеется.
Понимаешь, мы всем Яндексом давно ржем над словами в предыдущем, которое было, что все это было произведено через канал компании Яндекс.
А через чей канал еще можно произвести такую гадость?
Разумеется.
Как-то у нас Бобук то ли пропал, то ли затих.
Неинтересная формулировка.
Вот он, похоже, там потащал и больше на что его не хватило.
Да.
Так вот, вы помните, на Садовом кольце был показан этот ролик.
Его все, кто надо, увидели.
Более того, они его все, кто надо, протранслировали.
Записи в Ютьюбе, по-моему, можно найти.
Или нельзя?
Или Ютьюб такой не разрешает?
Ну, я думаю, что, в принципе, найти можно.
Меня порадовало другое.
Бобук сообщает, что у него его любимая звуковая карта все-таки помирает, поэтому ухи просит, и поэтому он ничего сказать не может.
Ну, в общем, я за него.
Душевно с нами за.
Ну, посмейся тогда за него и расскажи, что смешного.
Он за себя.
Вот он пытается сам посмеяться, но у него оно все-таки умирает.
Пробил.
А вы, кстати, денег пошлите на радио идти.
Мы, по-боку, звуковую карту новую купим.
Кстати, да.
Там кнопочка есть.
Мы, по-боку, отучим прошивать звуковую карту перед эфиром.
А сколько стоит звуковая карта сейчас?
Он тоже хотел лучше.
Понимаешь, этот опыт бесценен, по идее.
Значит, а есть подозрения у нас в чатике, что Бобука уже забрали?
Бобук, докажи, что ты еще с нами.
Да, он с нами.
Он щелкнул два раза и доказал, что он с нами.
Если вкратце, то, в общем, конечно, не очень понятно, но, честно говоря, поскольку я просто присутствовал...
Удаленно стояла рядом при похожей акции других правоохранительных органов, которые тоже долго искали одного товарища и в итоге поймали его через почту ЯХУ где-то там в центре Украины.
Я могу сказать так, что вот первое, что хотелось бы сказать, что все те, кто так или иначе скептически к этому относятся, они, в общем-то, наверное, а по его и не правы, потому что, наверное, это все-таки действительно товарищ, который вот так или иначе не туда влез.
Правда, я слышал слухи, что его мягко говоря сдали.
Сдал товарищ, который был до этого на заметке органов.
Вот ровно в этом же самом Новороссийске.
Ну, их в основном так и ловят, у них язык длинный, ум короткий, и ходят по, я не знаю, где у вас там, в Новороссийске, где у них в Новороссийске ходят, а здесь самое главное место пойти в бар, да послушать, что хакеры хакеру рассказывают, и собирай себя просто на полное уголовное дело.
Они болтливы чрезмерно.
Это урок для дорогих слушателей, особенно читателей любимого этим подкастом журнала Хэ.
После того, как хакнули, не ходите сразу.
Хотя бы в первый день рассказывайте всем своим приятелям по средней школе, чего вы именно хакнули.
Дольше на свободе проходите.
Для Бобока тут, кстати, предложение в чатике есть.
Азбукой Морзе сообщает сигнал.
Я предлагаю проще.
Два щелчка «нет», один щелчок «да».
Боблок пока сообщает, что он ушел на перезагрузку, через 10 минут вернется с новым микрофоном и звуковой картой.
То есть он из всего этого не выпадет, но тем не менее все это дело поменяли.
Мы будем его пристально ждать.
И парочка тем у нас есть как раз.
Рейтинг самых опасных ошибок.
Про то, что C++ еще крут.
Мы подождем, пока он вернется.
А поговорим о страшных угрозах.
Вы знаете, самая страшная угроза современного бизнеса какая?
Вот, Маринка, догадайся, какая.
Ты не знала.
Ну, я не знала, но я же подглянула.
Нет, подглянула.
В смысле, подсмотрела.
Оказывается, ребята, оказывается, веб 2.0, вы себе не представляете, это самая страшная угроза для безопасности бизнеса.
Как можно дальше жить, я себе не представляю.
То есть пришли... Ровно так и жить.
Пришли эксперты из компании WebRoot, которая, смотри, как козырно называется, опросили не 10, не 20 и даже не 100.
800.
То есть 8 раз по 100, для тех, кто не понимает, что такое 800, служащих организаций США, Великобритании и Австралии.
Видимо, ребята только английский язык знают, поэтому выбрали вот эти страны.
Так вот, 80% из респондентов
как нам рассказывает компьюлента, которая ссылается на PC Advisor, утверждает, что вредоносы, что за слово такое вредоносы, как хромососы какие-то.
Дело в том, что у них этот термин используется дальше, все сильнее и сильнее.
Ну, вот, короче, вредоносные программы, распространяющиеся и так далее и тому подобное, это вот как раз и есть эти самые вредоносы.
Так вот, 80%
а респондентов считают, что вайдоносы осложняют работу и отрасли, если они имеют источник веб 2.0.
А если они имеют источник веб 1.0, то они, наверное, помогают эти отрасли.
Я бы продолжил эту мысль.
Я так подозреваю, что они просто убивают респондентов.
Незащищенность таких веб 2.0 приложений, как Facebook, Twitter и Google Docs, страшит 23% респондентов.
Страшит просто, это страшно.
То есть они по ночам забиваются под кровать и долго там дожат.
Вы помните, я тяну время, пока Боубука нет, были такие картинки, чего самые страшные страхи, самые ужасные страхи иллюстрированы, где-то проходило.
Вот там не было такого, чтобы веб 2.0 из-под кровати вылазила с длинными руками.
Разные другие были, а веб 2.0 не помню.
Они говорят серьезно, к этому подходя, о программах популярных.
Не о программах, а сайтиках популярных.
То есть, твиттер, с их точки зрения, это такой уж веб 2.0, что просто 2.0 не бывает.
И в этом смысле, я так понимаю, их дванольность с точки зрения социальщины.
То есть, кто попало, может послать чего угодно, а вы такой вот идиот, мало того, что это за грусть, еще установите у себя, дадите ему пароль и разрешите вредоносить этому самому, прости господи, вредоносу.
Примерно то же самое и с Фейсбуком А вот что с Google Docs не так?
А, у них же файлы разрешили Ну да, загрузил себе zip Установил, а там икзе Называется порно икзе Не, ну подожди, а если там Word Ты оттуда загрузил себе док Нажал, согласился с тем, чтобы Макросы у тебя выполнялись И они у тебя как выполнились на формате у меня всего диска Да ладно, макросы Сделайте файл порно икзе Я однажды такой файл запустил
Ты типа сам его загрузишь и запустишь?
Конечно.
Это такой специальный, как называется, албанский вирус.
Я запустил, он говорит, сейчас я распакуюсь.
То есть ты его еще и перешлешь всем остальным?
Да, распакуюсь.
В те времена, когда я его запускал, оно еще не умело посылать.
Не было сети.
И в это время форматировал диск частью C. А у меня вся работа была на диске D. И в те далекие времена я не знал, что нужны бэкапы.
Ну вот как-то дешево обошелся.
Не запускайте файл «Порно.Экзе».
Это совет от редакции нашей замечательной подкаст-студии «Второй на Первильской» и всякой другой украинской.
Кстати, вспоминая тему PS Show, хочется сказать, что не стоит также запускать файлы «This is the best porno photos in the world.exe», «.jpg.exe».
Вообще, XE лучше не запускать, а идите там, где TMG у вас, и драг-н-дропами, и все дела, и тоже не загружайте это из всяких глупых мест.
Из этих, кстати, 800 опрошенных оказалось, что 88% организаций, в 88% организаций введены жесткие политики использования интернета.
И они, значит, некоторые из них там ежегодно доносят, например, до пользователей, что сайты могут быть вредоносными, и
Или что-то в этом роде.
И при этом, что... Не все йогурты одинаково полезны, безусловно.
И дело в том, что в 56% из этих 88% есть строгие запреты на посещение сайтов в социальных сетях именно из-за вредоносности, что якобы оттуда можно что-то скачать.
А то, что на работе надо работать, нет, никого не волнует.
Что все-таки...
Пока я, Маринка, не рассказал свою историю про вредоносность, опять же, в ожидании Бобука, я хочу тут публично поблагодарить человека, который прямо в прямом эфире откликнулся на нашу просьбу и прислал денег.
На карту не хватит, но еще таких пяток...
И у Бобука будет новая карта.
Фамилия у него абсолютно непроизносимая.
Типа какой-то Шамочкавич.
Но человек хороший явно.
Зовут Валдос.
Валдосу спасибо.
А в эту тему я хотел сказать, что нам пришло письмо недавно.
Письмо от, не поверите кого, преподавателя актерского мастерства из той тетральной студии, куда ходит наша восьмилетняя дочка.
Этот человек компьютерный, явно образованный.
Он прислал всем, кому он обычно посылает тексты и роли, письмо, в котором рассказал, что «ховайтесь», по-вашему сказал буквально, «ховайтесь в сети по-ихнему, не по-твоему».
В сети ходит страшный вирус.
Вот если вы нажмете на линк, и тут же любезный линк предоставил, на вашем сайте, на вашем компьютере установится страшный вирус, который все самое замечательное удалит.
Вот такой вот ужас всем разослал.
Моя жена в страхе прибежала, говорит, что делать, что делать.
Я уже нажала на этот линк.
Она уже нажала на этот линк.
Я успокоил, что ничего страшного.
То есть мы-то сначала нажимаем на линк, а потом читаем текст.
Так что вот такие страшные веб 2.0.
Это наверняка была угроза из Gmail пришедшая, потому что она-то читает из Gmail.
То есть типичный 2.0.
Бобик, ты как?
Ты боишься веб 2.0 постоянно?
Я очень боюсь веб-2.0 и всего нового.
Мне придется, похоже, поменять компрессор на своей стороне и преамп поменять за одним, потому что ужасно все звучит.
Ладно.
Вообще вся эта история про веб-2.0 вирусы, они все равно мне напоминают до сих пор историю про вирусы албанские.
Потому что это же самому нужно что-то запустить.
Когда в конце концов начнут писать нормальные вирусы, что пришел, ничего не нажимал, а у тебя уже все заражено?
Ну когда?
У меня это было ровно один раз, если кто помнит, тот самый вирус, который цеплялся к винде до первого Windows XP, до первого сервис-пака.
Как он назывался, чертовы подери.
Когда у тебя вдруг появлялась там NT Root Authority и так далее и тому подобное.
Были времена, были времена.
Какой-то такой червь был, вот это был единственный раз, когда ко мне что-то прицепилось без каких бы то ни было моих усилий.
На все остальное время я и под виду, и под всем остальным как-то вот тоже не понимал, ребята, где вы их берете.
Я, закрывая тему страшных угроз, скажу, что еще до того, как сети стали популярны, я вот гордо положил руку на сердце, как при пении гимна могу сказать, что я гордо заразил весь таганрогский завод имени Димитрова, который самолеты делает, вирусом 1024 и половину ростовской прокуратуры этим самым вирусом.
Так что тоже... Почему только половину?
Ну, как-то вторая половина не подалась, у них там компьютеров не было.
Вторая половина не было компьютеров, да, нет.
не специально.
Но потом сами же и вылечили.
А я уже рассказывал страшную историю, как мы когда-то играли в игру по e-mail под названием VGA Planets.
Нет?
Нет.
Расскажи.
По e-mail?
Значит, по e-mail, да.
Есть такая простая игра.
Она выглядит как... Ну, то есть у нее есть хороший интерфейс графический.
Ты в ней совершаешь шаги, так сказать, разные своими космическими кораблями и планетами.
Потом раз, грубо говоря, например, в день ты отсылаешь...
Отчеты свои о том, как ты поступил И, соответственно, там есть Такая отдельная программка, которая запускается Обрабатывает все эти отчеты, высылает новые отчеты И это происходит раз в день Знаете, как шахматы по переписке примерно Так вот, все началось с того, что В первый тур, когда мы играли В EGO Planets, один некоторый Давайте называть так Один некоторый очень хитрый человек
— Решил, что ему просто так играть неинтересно, он будет не просто играть против других игроков, но еще и против компьютера.
То есть он взял, просто наглую взломал ту иниксовую машину, на которой располагалась вот эта самая программа обработчика, она называлась «Пихост», как сейчас помню.
И, собственно, сделал так, чтобы все отчеты, кроме всего прочего, присылались ему.
Он там мастерски совершенно замечательно играл, совершенно четко скрывал, откуда он же все знает.
Но в какой-то момент это все-таки выяснилось, и тогда это решили исправить.
Тогда были времена засилья DOS.
И исправили это каким образом?
Стали собирать эти же отчеты на отдельную DOS-овую дискетку и на отдельной DOS-овой машине запускать DOS-овую же версию этой программы P-Host.
Так вот просто в отдельном обеспечении, в отдельном окружении, где сети никакой нет и ничего взломать нельзя.
Что сделал этот творческий человек?
Он написал маленький вирус, точнее не так, он написал драйвер для мыши.
который представлял из себя на самом-то деле маленький вирус, который мастерски совершенно распространился по всему институту.
И этот вирус делал на самом деле то же самое.
Обнаруживал программу P-host и патчил ее таким образом, чтобы все отчеты высылались ему.
Таких итераций с разными вирусами было проведено штук, наверное, пять.
В конце концов, все его просто перестали принимать в икру.
Я думал, что его наконец нашли и побили ногами.
Его нашли и давно знали, кто это был.
Все хорошо.
Так просто, видимо, было сложно.
Да.
Но это было серьезно.
Это была проделана огромная работа.
Просто так писать вирусы, как понимаете, скучно.
Да, понятно.
Но совершенно по всей видимости не скучно отдельно поднимать дозовую сайду.
совершенно не скучно было, потому что ты не понимаешь, насколько это тогда было серьезно.
Это было начало 90-х годов.
Без ноутбука, безусловно.
Ну нет, просто в начале 90-х годов не было ноутбука.
Ты же помнишь этот анекдот, да?
Да, конечно.
Так вот, это все был рассказ о том, насколько же вредно вообще быть, так сказать, не то чтобы хакером, а каким-то таким негодяем.
Потому что это же просто нехорошо.
Это некрасиво.
Это мешает игру всем окружающим.
Но при этом это, безусловно, очень весело.
Но за это еще можно получить по лицу.
Отметьте, дети, что по этому ногами его никто не побил.
Ну, могли бы.
Вполне могли бы дети.
Дети, которые слушают этот подкаст, вычеркните последнюю фразу Грея из ваших протоколов, вас могут за это побить.
И это совершенно реальная перспектива.
А мне прямо Бабуковский рассказ приятен был.
Напомнил, что были времена, когда писали вирусы люди, знающие, что такое интерапты.
Вот этот твой, наверное, знал, что такое 16-й интерапт, да?
Судя по всему.
Я помню времена, когда вирусы писали люди, которые знали, что такое антивирусы.
Тогда и антивирусов не было.
Знали, что такое ассемблер.
И не было вот этого позорища, когда вирус пишут на тьфу.
Сказать не могу.
На Visual Basic или даже Visual Basic скрипте.
Да ладно.
Самое страшное, это то, чего я страшно боюсь, а всем рассказываю.
Страшные времена наступают, когда вирусы начнут писать на Adobe Air.
А на Shell разве нету вирусов?
С поддержкой Google.
На Bash вирус в одну строку написать можно.
Можно, можно.
На Bash все можно написать в одну строку.
Не говоря уж про Perl.
У нас есть Google, который извинился за недочеты база.
Просто пришел, покаялся, говорит, простите.
Прочитал, говорит, Google.
Так прямо и сказал.
Прочитал в сайте некого Грея и просто весь зарился слезами.
Давай, Грей, теперь тебе придется и рассказывать Вздохнули тяжело Грей, такой замечательный продукт
вызывает у меня исключительно положительные эмоции.
Ну, молодец, что он у тебя вызывает положительные эмоции.
У меня он положительных эмоций не вызывал ни разу.
То есть, вот ровно в тот момент, когда ты радовался неделю назад про то, что он у тебя вызывает эмоции, у меня наступал ступор, потому что вот мне приходили комментарии, я переходил из базы в мейл, из мейла обратно в баз, я этих комментариев больше не видел.
Так продолжается примерно с... В общем, я где-то дня три выключал бас у себя в мэрии.
То есть, я его вообще не вижу и, собственно, не хожу.
Но до этого момента так продолжалось примерно с 70% моих комментариев.
Точнее, не моих, а комментариев к моим записям.
А ты не в Safari его случайно пользовал?
А не надо было.
Я его пользовал и в Safari, я его пользовал на нескольких машинах.
Понимаешь, в чем дело?
У меня баз в разных местах выглядел... Ну, он имел 3 или 4 разных представления.
То есть, та или иная запись выглядела по-разному.
А в Gmail, то есть туда, куда типа сыпятся комментарии к моей записи.
Б в самом базе.
И С это в профиле.
Вот в профиле почему-то получалось самое полное.
То есть я там видел, что у меня 18 комментариев в моей записи.
У тебя какой-то неправильный бас.
Я когда открыл тему про... Это не у меня, это у Гугла.
А я когда открыл тему про Торренс Ру, получил 101 комментарий везде.
На момент начала шоу.
Кстати, у меня там есть такая ссылочка, по-моему, в базовском топике про родители, где можно написать базу.
Они поставили такой опросник.
У них есть замечательный продукт, называется «Модератор».
видели вы его или нет, я не знаю, по-моему, он только для Google Apps доступен.
У меня тоже есть, я его активировал, даже пару вопросов задал, но никто... Это один из тех продуктов, для которых надо быть не то что гиком, а таким суровым гиком.
Так вот, у меня в компании суровых гиков не оказалось, поэтому я один.
В нем сижу как дурак, сам себе вопросы задаю и сам за них и отвечаю.
Так вот, они задали этот вопрос, задали, чего бы улучшить.
Получили там миллиард с половиной комментариев, я там пока ничего не оставил, хотя бы походил, поголосовал.
У меня есть предложение ограничить к одному топику по желанию автора число комментариев.
Потому что после того, как оно перевалило за 100, я не хочу его убивать, я просто хочу, хватит, остановить это обсуждение.
А нет такого пути.
Бубук, а ты чего к базу так плохо относишься?
Я тебя добавил, и я не вижу, чтобы ты там что-то разумное писал.
Подожди, подожди.
Что ты меня добавил, если я там ничего не пишу?
Я тебе добавил про запас.
Это, так сказать, уважение.
Знаешь, курорт.
На всякий случай.
Нет, дело в том, что я как бы хорошо посмотрел на этот самый баз и понял, что компания Google совершила все те же ошибки, которые совершил в свое время Яндекс, там, сколько, два с половиной года назад, когда запускал Еру.
Ну, один в один просто, понимаешь?
Только если бы, когда запускался Еру, модна была тема блогинга и просто нормальных блогов,
то при запуске базы, естественно, была ориентация на микроблогинг, так как сейчас самое важное, как мы знаем, это Twitter.
Вот, собственно, все.
Но зачем мне второй Еру?
У меня, собственно, есть один.
А вот действительно, это Еру такой прямой.
Я думал, он конкурент...
Ой, это у меня звенит, не обращайте внимания.
Я думал, он конкурент Джуику, а оказывается, он на святое замахнулся, он конкурент Яру.
Нет, он на самом деле конкурент Фейнфиду, поэтому мне очень понравилось, что, как по нему написал Скобл...
таким вопросом, Бас, зачем ты скопировал худшие элементы френдфида?
Потому что в действительности, ну вот правда, если говорить о какой-то интерфейсной последовательности, то, конечно, Бас совершенно жутко скопировал то, чего френдфид когда-то делал, исправившись после этого.
Ну вот, чисто интерфейсно это достаточно жутко выглядит.
А мне нравится Бас.
Не, вы знаете,
Только я еще не решила, что туда писать.
Гриша, приготовься пулять.
Не, я пулять не буду сегодня.
Мариночка, скажи, пожалуйста, а что именно тебе в нем нравится?
Что именно мне в нем нравится?
Мне нравится подход к некоторым вещам, например, к... Подход, это, знаешь, это как мне в девушке нравится, ну, я не знаю, тело.
Отход.
Тело, да.
Это слишком грубо.
Давай мелочи.
Мелочи, хорошо.
Что тебе больше всего нравится?
Мне нравится...
Скажи, пожалуйста, тебе нравится, когда у тебя одна строчка растянута на экран 1280 и так далее?
Так, Маринке сказать, ей нравится чего-то, а ты ей свои слова вкладываешь.
Маринка, скажи, чего тебе нравится?
Вот скажи, а я тебя поддержу, потому что мне тоже нравится.
Мне нравится, вот как уже в прошлый раз говорили, я на это не обратила внимания поначалу, потому что не было столько подписчиков и не было столько людей в базе, мне нравится реально сортировка, мне нравится, как сворачиваются комментарии, то есть там первые и несколько последних, и если я это все прочитала уже до этого, то мне не нужно возвращаться к...
Мне не нужен весь этот список комментариев, а только последние, которые пришли.
Мне не нравится, что...
Появляются они в инбоксе иногда, но мне дико нравится, что у меня просто с гмыла стоит форвардинг писем на другой ящик, на который я смотрю, например, из Сандерберда банально.
Мне нравится, что эти в инбоксе, которые в гмыле появляются, они не появляются в моем почтовом клиенте, потому что просто...
То есть тебе нравится, что тебе база не видно?
Нет, мне нравится, что он не засырает мне мою почтовую ленту при форвардинге.
Я этого очень боялась раньше.
Вот что оно будет так, потому что они-то в гмыле-то они... Подожди, можно узнать, когда раньше?
Сегодня почти 21-е, ну, будем считать, что 20-е февраля.
А Buzz запущен 9-го.
Скажи, пожалуйста, когда тебе раньше пугало?
Тогда, когда я начала им пользоваться.
То есть до этого же я им не пользовалась, у меня в инбоксе, естественно, ничего не появлялось.
А пользоваться я им начала, ну, вот после... Ну, в районе прошлого радиотина начала пользоваться.
Мариночка, начала.
Подожди, вот я как раз про то и говорю, что вот по идее за полторы недели ты успела не только...
Обрадоваться тому, да?
То есть ты сначала испугалась, что тебе его, извиняюсь, засрут ящикой, а потом ты обрадовалась, что тебе его, извиняюсь, не запачкали.
Они отменили пачкание ящика.
Чего ты их заставишь?
Кто старое помянет ему глаз?
И я в Твиттере сказал, что это совсем другой юзкейс.
И для себя я вижу этот юзкейс именно таким образом, для чего я раньше, вот до базы, смотрел на джуик.
Это место не для, это не микроблогинг вообще, это микродискуссинг.
Я не знаю, есть ли такая социальная концепция.
Твиттер как средство для дискуссии, но в общем-то он не позиционируется, а это для дискуссии.
Хорошо бы чего-то сказать и посмотреть, чего тебе отвечают.
Да, вот мне приятно отвечать очень, мне приятно читать, но писать пока я вот не решаюсь туда что-то вменяемое, потому что все-таки тяжело отойти вот в... Ну, напиши не вменяемое.
Ну, я уже написала.
Тяжело отойти от каких-то таких, возможно, стандартов, к которым привык, там, в Твиттере, в Жуйке.
и не хочется их переносить сюда, потому что вот где-то сердцем понимаешь, что это совершенно другое, это не то, и переносить этого не надо.
Ребят, я вам скажу, как это называется, называется френдфит, просто вот френдфит это у вас было, воспринималось как нечто отдельное, и может быть совсем не ваше и так далее.
А на гугле у вас и сейчас есть логин.
Да нет, ты не понимаешь, главная разница, я тебе скажу главную разницу игры, тайну скажу.
Я на френдфиде давно, очень давно.
И на френдфиде за мной следит 5,5 гиков.
На гугле, на котором я, на этом самом базе, где я неделю, за мной следит больше людей, чем за год моего нахождения в джуике.
То есть это хороший показатель.
Это все диверсия.
Женя, я понимаю, что ты звезда, но на френдфиде есть Вероника Балмонт.
Ну, и за ней следит сколько?
Больше, чем за мной?
Больше, чем за тобой.
И больше, чем за мной.
Там у нее немного, там где-то порядка 30 тысяч френдов всего.
Так что все в порядке.
Что, уже?
Буквально несколько дней назад не было никого больше, чем 17 тысяч у Маши было.
А, окей, хорошо, значит 10, простите.
Ну, то есть я помню, что было много френдов.
Ну, вот эти много, оно какое-то смешное количество.
Даже по сравнению с нашими с тобой фолловерами в Твиттере, то есть те, которые теоретически мы и в Бузе можем получить, что такое 10 тысяч?
Что за число такое?
10 миллионов, я понимаю.
10 тысяч, по-моему, и говорит.
А это, кстати говоря, иллюстрация того, насколько оно в реальности востребовано.
Во-во, насколько френдфит в реальности востребован?
Насколько гуглбас в реальности?
Насколько был гуглбас, потому что я ищу как раз про гуглбас.
А гуглбас только... Реально я смотрел статистику, по-моему, дня 3 или 4 назад.
Самый популярный юзер, это был аккаунт Mashable.
У него было порядка 17 тысяч фолловеров.
Ой, там Лео Лапорта есть.
Прошла, напомню вам, неделя.
Их много кто есть.
Одна.
Типа я еще туда, для того, чтобы я оттуда ушел, надо удалить мой профиль.
Одна неделя прошла.
И вас, в смысле масс-фолловинга, гораздо более...
неудобен, чем все остальные сервисы, которыми я пользуюсь.
Ты просто не рассматриваешь с этой точки зрения, потому что на Red White Web уже был опубликован отчет о том, как товарищ решил заняться масс-фолловингом.
Как он написал, он решил стать Робертом Скоблом, который просто фолловил всех подряд.
Как Роберт Скобл фолловил всех во Франкфиде и в Твиттере, он решил то же самое делать для базов.
Он за три дня нафолловился до 2700 человек, которые фолловили его в базе.
Вы, главное, не забывайте, что он это руками делал.
Не, он там написал, что он скейп, типа, написал, ну, в общем, я подозреваю, что скейп был достаточно такой, не совсем автоматический.
Что-то я не помню, как мы на баз опять вышли, как-то, о чем не говорим, все... Ой, подожди, подожди, Мопутун, а ты уже верифай свой аккаунт базовский, потому что у Лео Лапорта подтвержденный аккаунт.
Его надо где-то подтверждать, я не знаю.
Ну его где-то можно подтвердить.
Ну как же, паспорт принести.
Ну типа, что ты это ты, что вот ты настоящий умпутун, а не какой-то подделочный.
У меня в свое время был подобный ступор, был, когда мне чек прислали из AdSense на мой домен.
Я как представил, что я в налоговую принесу название своего домена, мне стало плохо, и я написал в Google, чтобы переделали на мое физическое имя.
Searching James, который.
Да-да-да, так что, Женя, готовься, тебе предстоит предоставить паспорт на фамилию Му.
Да нет, смех смехом, а я в этом же самом недовидимом вами всеми базе обратился к гуглу, говорю, гугл дорогой, пишу в вашем средстве, прошу убрать позорище блокирования эссенция радиоти, а гугл молчит, то есть не дошло пока до дорогого гугла.
То есть ты хочешь сказать, что ты настолько полезен для базы, что тебе денег заплатят?
Да нет, пусть вернут, что украли.
Это раз.
А во-вторых, они меня, они же Google, меня другой рукой пригласил поучаствовать в рекламе на YouTube.
И вы думаете, чего?
Пошел я на YouTube, а он говорит, а, ты тот самый Умпутун, пошел вон отсюда.
Вот так с ними и пообщались.
Я хотел предположить, что он не совсем рукой сделал.
И тут же эта теория получила блистательное подтверждение.
Не рукой он тебя приглашал.
В общем, как пригласили, так и отослали.
У нас есть какая-то странная тема о том, что теперь Рамблер интересуется покупкой ICQ.
В прошлый раз на этой игре и намекал.
Как-то косо, криво намекал.
Каждый уважающий себя портал должен поинтересоваться покупкой ICQ.
Нет, вы понимаете, как на самом деле это выглядит, да?
То есть вот это сидит ICQ на лавочке, сидит AOL на лавочке и что-то продает.
Я ничего такого не говорю.
Сидит AOL на лавочке и что-то продает.
Мимо проходят, значит, разные компании, и между делом так, слышь, у тебя, ну, как семечки, знаешь, ICQ-то почем, да?
Тебе интересно купить ICQ, да?
На следующий день в любом месте появляется, хобана, компания такая-то интересовалась покупкой ICQ.
И цена ICQ снова, знаешь, цена на семечки хобана на 5% вверх.
Короче, отбили, да?
Рамблер, я так перевожу на русский язык Рамблер отбил от вас такую замечательную покупку У меня есть короткое предложение А после этого ты можешь продолжить У меня есть короткое предложение Маринка, тебе ICQ нравится?
Ты имеешь в виду интерфейс?
Программки?
Да, новый Ты знаешь, я не пользуюсь ей А, окей, ну неважно Давай, Жень, мы с тобой Ты же не отказался от ICQ, да?
От компании От чего-нибудь вообще И я бы взял Я думаю и Грей бы взял У нас уже трое Мы тоже заинтересовались Пожалуйста кто-нибудь на Хабарина пишите А вот Маринка согласна Смотрите ей ромашечка нравится Я бы ее немножко задизайнила Но можно да
Напишите, пожалуйста, в Твиттер, что ли, я не знаю.
Пусть или там на Хаббл, еще куда-нибудь.
Радиоти собирается покупать ACQ.
Мне кажется, так правильно будет.
Да.
Нет.
Мне кажется, что у меня есть наиболее логичная, так сказать...
Перефразировка всего этого, она заключается в том, что это можно почти выражать официально, полуофициально и так далее.
В общем, очень приятно, что журналисты интересуются, что все интересуются покупкой асеки.
Интересуется.
В прошлый раз как раз именно ты был тот, кто перекидывал не то, что аккуратно, а просто грубо стрелки на «Рамблера».
А теперь говоришь «не-не-не, я не говорил».
Я тебе могу это сказать.
«Корова не моя».
Почему «Рамблер»?
Тогда я переводил стрелки на «Мейл.ру».
Я говорил, что как-то странно, что две компании, связанные с «Мейл.ру», там тоже упоминаются, никто не говорит про «Мейл.ру».
Могу сказать, что вообще говоря, нам нравится, что про нас вспоминают в связи с покупкой ICQ.
Ну и круто.
Нам это, нам ГРЮ первому?
Нам вообще.
А, вообще.
Это все, конечно, ерунда.
Все, что мы говорим, это мелочи по сравнению с главной новостью недели.
Вы догадались?
Бобук-то догадался, что за главная новость недели?
Шокирующее откровение, да?
Шокирующее откровение от Волосатого.
Ну что ты прямо так от волосатого?
А если он побреется внезапно?
А мы тебе скажем, что он волосатый.
Неважно, ладно.
Он всегда останется бородатым.
Значит, новость, взятая нами честно с Linux.ru, звучит так.
Ричард Столман рассказал все о своем ПК.
Она звучит почти эротически.
Обратите внимание, не о своем Mac, а о своем ПК.
на котором бежит, нетрудно догадаться, очень свободный... Больше всего этот волосатый работает с любимым продуктом другого волосатого.
Очень свободная и очень операционная система бежит на его ПК, который сделан вообще в столице свободного мира, в городе Китае.
Подожди, в городе Китая, да?
Есть такой город Китай, там делают все нетбуки, которыми пользуется Столман.
Кошмар такой, а лупу он не забыл купить, потому что его нетбук, как утверждается, имеет 9-дюймовый дисплей.
И это нетбук под маркой E-Long.
Или Е-Лонг.
Ю, я думаю это какой-то Ю Потому что он сугубо китайский Там даже характеристики машины Приведены, на которые без слез смотреть нельзя Но хорошие причины Почему он его выбрал Я ссылочку кинула Если кому интересно Почитать То, что мы сейчас обсуждаем Он 9-дюймовый, да, мы уже сказали Ты знаешь, это тот самый случай Любимый в Украинской подростковой среде
про которую говорится, что почитать, конечно, гораздо лучше родителей.
Да.
Кстати, Столман работает с EMAX.
Я как раз хотел Бобука спросить.
Вы с Столманом практически на одной поляне тусуетесь?
Китайской.
На двух.
Он тоже довольно крупный.
Они на одной не помещаются.
Да, именно так.
Так вот, я понимаю, к чему ты клонишь.
На то, что Столман пользуется в основном EMAX.
В текстовой консоли.
Это единственное, что и роднит его с известными нам нормальными людьми.
А чего означает эта единственная фраза?
Он переключается в X-консоль, то есть он как?
Он прямо в какой-то сессии работает текстовый чисто, а потом нажимает Alt-F9 или Alt-9, я не знаю, что там у него нажимается.
Alt-F7, наверное.
Alt-F7, смотрит X-ы и там открывает PDF-ы.
Ага, прикинь.
И причем он в это время втыкает, вытыкает как не в себя вот этот провод интернетовский.
Потому что интернету он не доверяет.
Не, он пишет там типа и в конфиг, а потроллят поля.
Ага, он такое даже знает.
Ну круто как.
Я бы на его месте вытыкал бы провод.
По-моему, проще и безопаснее самое главное.
Вдруг система упадет.
От вытыкания провода это только у Пети система падает.
А в качестве идеального ПК он бы рассмотрел нормальный ноутбук, без всяких вот этих наворотов.
Ой, слушайте, а там вот такая замечательная ось описана, потому что там описано Debian GNU Linux и Remote Education Suits.
Он, правда, все Education Suits посмотрел, да?
Чего-то ты намудрил, Грань.
Кроме Макса.
Ты как-то сказал, да?
Это не я намудрил, это он, видимо, намудрил.
Что такое Remote Education Suite?
Наверное, там учат обращаться с клавиатурой.
С лимотой.
Ага.
Он научился с клавиатурой, потому что две программы тут упомянуты, он пользует.
Во-первых, PDF и смотрит.
А PDF это свободный формат, он вообще кошерно смотреть.
Он, кстати, PDF, ну, почти свободный формат, он, по крайней мере, открыто документированный и нелицензированный, да, то есть нормальный.
Можно, да.
Но и Max, ясно, тут уж свободы просто загребая не хочу.
Но и загружается, как Маринка правильно сказала, особо кошерным и православным даже местами и баесом.
который PIMON.
Что за PIMON?
Ты, бог-бог, знаешь, PIMON такой?
Не, но я догадываюсь, что это какой-то очередной open-source BIOS.
Вот этим как раз BIOS загружается.
И, в общем, свободный дистрибутив Linux, свобода всем, и хорошо, и радость.
Характеристики, правда, подкачали, но не в характеристиках дела, а в свободе дела.
Не для радости живем, а для нужды.
Вот живет и Ричард Столман тоже по нужде.
Да это точно.
Я хотел сейчас сказать, что если мы хотим экзотичности какой-то, то любая секретарша, которая компьютер использует исключительно для запуска пассианско-сынка, по-моему, затыкает столбана за пояс буквально полностью.
Я читаю... То есть про нее можно написать примерно похожую статью, что больше всего Нэнси чего-то там работает с пассионскими посылками.
Иногда просматривая PDF или фото.
Вы самое главное-то поняли, да?
Что Столман-то, он настоящий мужик, у него не Intel машина.
А, на ней интернете написано.
Ну, вот я могу ошибаться, но вот это STLS-2F, это вообще MIPS, по идее, должен быть.
Я думал, Linus самый мужик.
У него был PowerPC машина, помните?
Ну да.
А оказывается, с Томом он еще более мужиковатый.
Крут.
Ладно, это все, конечно... А, ну там вот Южный порт у него вообще МД и так далее.
Это все, конечно, хорошо.
Но.
Есть одно но.
Нам тут в Твиттере, который все еще босс не забил и вряд ли забьет, пришло сообщение.
Какой замечательный радиотип пишет кто-то.
Я уже потерял это сообщение.
Совсем не на гиковских темах.
Бобок, надо поправить.
Но намекни хотя бы.
Subversion 1.7 выложил отвратительного качества звука видео, где мужик с дергающейся головой попытался рассказать о том, как дальше будет хорошо.
Ты видал видео?
Я видео еще не видел, но ты хотя бы расскажи хоть что-нибудь по этому поводу.
А мне рассказать нечего, потому что этот мужик был представитель... Он себя называет релиз-менеджером.
Я бы его назвал сервис-менеджером.
Это такие специальные люди, которые не понимают, о чем они говорят...
но они думают, что знают, как об этом говорить.
Вот такой мужик выступил и в течение, наверное, 7 минут рассказывал о том Subversion 1.7, как нам всем раскрасит все дали в голубые цвета.
В общем, толку никакого от его рассказа нет, но из 7-минутного разговорчика можно вычленить о том, что они готовят к новой версии некий Next Generation Working Copy,
И это позволит, туманно очень об этом говорил, позволит часть метаинформации расшаривать между сервером центральным и локальной копией, и, видимо, даже какую-то часть информации держать локально.
Они, короче говоря, в сторону ГИТа и Меркурия смотрят, ну, как могут.
У них там такая мота, такая концепция, такой пассаж был, что, мол, мы сначала хотели догонять СВС и обогнать его, и заменить.
Мы уже заменили.
Теперь надо догонять кого-то другого.
Вот они, видимо, решили теперь догонять гид.
Но они пока обгоняли CVS, они немножко подостали, конечно, от ГИТа, то есть очень ощутимо, и даже подостали немножко от твоего любимого Меркуриала.
Ну, то есть от ГИТа они отстали, наверное, километра на три, а от Меркуриала, ну, где-то на полкорпуса примерно.
Я, собственно, что, я не очень понимаю, зачем они начали это делать именно сейчас, потому что кажется, что все, кто хотел использовать прелести, давайте скажем так, дистрибьюта от вершин контролл системов,
Они уже все давно либо на ГИТе, либо на Меркурии, либо на каком-нибудь базаре, еще на чем-нибудь.
Либо используют кучу сторонних приблуд для SVN, которые позволяют это реализовывать.
Я, насколько понимаю, речь сейчас идет всего лишь о том, чтобы позволить тебе делать, условно говоря, отложенные коммиты.
То есть коммиты, которые происходят прямо в твоем репозитории, на твоем локальном диске.
Точнее, прямо в твоей working copy, прямо на локальном диске.
А потом просто делать пуш.
Я так понял, что это все, собственно.
Мне кажется, там что-то сложнее, потому что, опять же, он человек маркетинговый, поэтому он приговаривал.
Приговаривал о том, что вот с новым этим форматом репозитория, он его почему-то наоборот называл ng-wc, хотя в сообщении сказано строго оппозитно, можно будет делать, наконец-то, человеческие мерджи, будет нормальный бренчинг, как у всех, кроме как у SVN, и вообще будет счастье всем.
Я тебе, кстати, скажу, почему он его называл NG, WC.
Потому что WC-NG это туалет нового поколения.
У них так написано, это не я придумал.
Вот это water closet нового поколения.
Вообще что-то, опять же, мы тут по крупицам вытаскиваем из невнятного рассказа.
И форум есть.
Я на форум ходил, тоже там мало чего понятно, о чем речь идет.
То ли они сами не знают, то ли умело скрывают.
У Эппла научились.
Но если им удастся создать удачный гибрид централизованной системы с распределенной системой, что звучит, конечно, диковато, но, в принципе, это может быть весьма и весьма любопытная сущность.
Ты себе представляешь, что это сущность?
Да, я представляю себе, но вообще у меня для таких вещей есть Git SVN, который меня на 100% устраивает.
То есть я, честно сказать, с удаленными SVN-репозиториями работаю через Git SVN.
Это какой-то гибридный способ.
А если у тебя будет одна система, которая объединит достоинства централизованных?
с одной стороны.
Хотя их найти не так просто, но можно.
И достоинства распределенных, это же будет киллер вещь.
Ты понимаешь, я не очень верю в команду, которая разрабатывает Subversion.
То есть у меня такое ощущение, что когда ты сейчас это говоришь, у меня в голове почему-то рисуется не смесь ГИТа и пусть будет SVN, а почему-то при мысли о том, что ребята из Subversion это делают, у меня возникает мысль о гибриде CVS и RCS.
Понимаешь, да?
Как-то у тебя к ним совсем заниженные ожидания.
Ну, я не знаю почему.
Они просто настолько успели меня разочаровать на ранних этапах, еще до релиза 1.0, со своим прыганием от формата репозитория к формату.
И тут до сих пор у них это периодически же происходит, как ты знаешь.
Периодически.
Они в версии 1.6 успели поменять формат уже.
То есть в пределах одной версии, одной минорной цифры поменяли формат.
Ну, я про это и говорю тебе.
То есть чаще, чем они, формат репозитория меняет только этот самый BZR.
BZR, который для специально обученных бунтишников исключительно хорош.
Ну, он для многих хорош, для тех, кто очень любит писать на питоне.
Но не суть важна.
Собственно, я поэтому и не очень верю в то, что из Subversion сейчас что-то новое выйдет.
Да, это такая же стабильная рабочая лошадка, как, например, когда-то был CVS.
Ты же ведь тоже пользовался CVS, правда?
Да.
Ну, так не Visual Source.
Эвим же было пользоваться в те далекие годы.
Альтернатив-то не было особых.
Ну, был Monoton какой-нибудь, был RCS опять же.
По-моему, P-Force уже тогда был.
Но из таких бесплатных, которые вот поставил и как бы понятно, как оно работает, более или менее, CVS, конечно, рулил.
пролился страшной силой и в первую очередь стабильностью.
Будем надеяться, что ребята из Subversion поймут, что от них сейчас в первую очередь стабильности ждут, а не новых фич из, собственно, как это сказать, распределенных систем контроля версий.
И вообще будем ждать, что у ребят все будет хорошо.
Ну, у них вообще все будет хорошо, потому что сейчас во многих компаниях корпоративный стандарт с Subversion, и от него уже никуда не деться.
А я в своей компании таки делся.
И просто рад, как...
Как пьяный попугай этому, или даже как пьяный пингвин.
У нас есть еще такая тема, около гиковская, о рейтинге самых опасных ошибок 2009 года, которая...
Там много пунктов.
Я думаю, его можно условно считать цифровой темой.
Или численной темой.
Ты глядел на это все?
На рейтинг не смотрел, но я, в принципе, догадываюсь, о чем там идет речь.
Сейчас его найду где-нибудь в наших заметочках.
Он у нас там ближе к началу, чем ближе к концу.
Но просто в этот момент исчезал, когда он был по плану.
Некий институт SysAdmin Audit Network Security, как называется.
У меня был знакомый, который мечтал свой институт организовать.
В свое время в Таганроге ему сказали, нет, институт организовать не может, а университет, пожалуйста.
Вот он организовал университет открытых технологий или высоких технологий.
Это, видимо, подобный институт, которому разрешили называться институтом.
Нет, я подозреваю, что это проблема перевода, потому что наверняка вначале это называлось институцией.
Наверное.
А здесь никаких регулятивных методов нет.
Они разбили свои ошибки на три класса.
Уязвимости по небезопасному воздействию между компонентами, рискованное управление ресурсами и ненадежная защита.
Хотя какое-то условное деление.
Очень условная систематика такая, знаешь.
Да.
Зато какой язык.
Ну, у них тут вполне понятная, известная всем уязвимость, сказанная на первом месте, я не знаю, идет ли это в рейтинге первое, но номером один идет неспособное сохранение структуры веб-страницы.
Ну, как вы, вот я бы в жизни не догадался так сформулировать, на самом деле это кроссайд скриптинг.
Ну да, XSS, Cross-Site Scripting, все дела, которыми страдает сайтики через одного.
И вторым идет SQL Injection, которая тоже, собственно, в представлении не нуждается.
Это тоже названо неспособность сохранения целостной структуры SQL-запроса.
Я думаю, это какие-то проблемы перевода.
Как-то уж больно формально все это звучит.
Google Translate переводили просто, я думаю.
Нет, ты знаешь, по-моему, этот перевод призван сохранить уважение.
А тут номерация такая забавная, вы заметили?
1, 2, 4, 8, 9, 17, 23, 25.
Вниз посмотри, там есть пункт 3.
Пункт 3 по номеру.
Да, они разбили...
Видимо, единички по приоритету идут, а номерки по группам.
Номером 3.
Копирование содержимое в буфере беспредварительно.
Слушайте, я вам интересно скажу, чтобы вот эти номера не перечислять.
Меня тут пригласили недавно, как бы официально или неофициально, сделать аудит.
Правильно?
Есть такое слово?
Есть, есть.
Аудит сайтика.
Причем такая организация, название которой я вам не скажу, но такая супер, супер защищенная и супер секретная организация. CIA?
Ну, CIA рядом и не стояло, поверь мне.
По защищенной.
Еще круче.
Так вот, организация пришла и сказала мне, у нас есть подозрение, дорогой товарищ, что наш сервис один, конкретный, как-то уязвим.
Потому что мы наблюдаем странные утечки.
Все вокруг этого сервиса.
И жалобы прямо, и какие-то утечки.
И русская разведка много знает, где партизаны спрятаны и бомбы зарыты.
Помогите нам.
Ну, я как, собственно, человек патриотический говорю, ради бога, покажите, чего проверять.
Хотя предупредил, что по security я человек не первый.
Вы знаете, чего я там нашел?
Ну?
Вот вы не догадайтесь, тут такой уязвимости даже нет в списочке.
Эти ребята... Территория логинов и паролей, нет?
Нет, гораздо круче.
Система логинов и паролей там с этими самыми, с...
Как они называются?
Ну, железными штучками.
Ага, с токенами.
С токенами, да.
Но там все круче.
После того, как ты залогинился с токеном, со всеми тремя способами, картинки страшное дело, залогиниться крайне сложно.
Еще круче.
Они делают вот что.
Они строят SQL-запрос на стороне сервера.
Вы следите за мыслью, да?
Да-да-да.
После этого возвращают SQL-запрос в виде куки, разбитая, видимо, для секретности на четыре куска.
Потом они комбинируют эти четыре куска и выполняют на стороне сервера.
Причем в этом куки...
Нету пароля, да, но есть юзер ID.
И если в этом юзер ID написать, допустим, вместо 15 16, то вы замечательно выполните запрос для юзера номер 16.
И кука не подписана, да?
Кука не подписана, кука правильная, хорошая, анонимная кука.
То есть, если написать юзер равно 1, то вы получите от имени президента?
Уж не знаю, я не пробовал.
Ну, вот так вот.
Они как-то серьезно подошли, говорят, ваши рекомендации, сэр.
Я им дал рекомендацию уволить их программистов.
Да-да-да, 50 лет тому, кто это придумал.
Да-да-да.
Вот такая совершенно серьезная история вот из жизни.
Они уже поменяли.
Кстати, если пойдете на сайтики каких-нибудь агентств национальной безопасности, проверяя то, что я рассказываю, они теперь это делают тоже странным образом.
Женя, я надеюсь, это была Федеральная резервная система, и ты сначала деньги-то все переписал как надо, да?
Переписывать там было нельзя, но много интересной информации можно было увидеть.
И подписать можно.
В общем, вот такая вот вам, господа, история жизни.
Ну, давайте тогда бегом пройдемся по остальным, так сказать, красиво названным причинам.
Там много.
Бобук, у тебя есть настроение по ним бегать?
Некорректный контроль доступа, авторизация.
Ну, что это такое?
Это, типа, лучше быть красивым, но здоровым и длинные пароли выбирать.
Это напоминает старый анекдот про то, что, типа, ваш пароль неверный, введите, пожалуйста, новый пароль.
Ну да, плохо рассказано.
Запоминать ли Гейтвард пароль?
Нет, не запоминать.
Введите, пожалуйста, новый пароль.
Новый пароль как-то очень странно похож на старый пароль.
Его точно тоже не запоминать?
Такой вот несмешной анекдот от Грэма.
Можете поставить птичку к этому моменту и вырезать его потом из своих приемников.
Много чего рассказывается, все, в принципе, поводы банальны.
Ничего такого революционного, вот как передавать эсквели в куках, они не нашли.
А напрасно.
Я продолжаю наслаждаться языком.
Который использован, так сказать, для описания В принципе, достаточно простой квич Это же неспособность Корректного формирования Структуры запускаемого приложения Слушайте, господа и дамы Бобок, у нас есть с тобой замечательная тема Длинная такая Которую я добавил в последнюю минуту Почему C++ все-таки не сак Слушай, а ты не хочешь перед этим Вспомнить про то, что на прошедшей неделе Отличился Rambler Как раз про ошибки
ICQ хотел купить?
Я бы вспомнил, если бы знал, о чем ты говоришь.
Слушайте, на сервисах Rambler было найдено замечательная совершенно вещь.
Там неправильно был сконфигурирован Nginx, который стоял впереди Apache, позади которого, соответственно, был, не помню, ModPerl, по-моему.
Вследствие этого неправильного конфигурирования можно было снаружи получить исходник практически любого скрипта, который работал на стороне Rambler.
Это было увлекательно.
То есть это еще более увлекательно, чем через .svn директории из Яндекса получать исходники?
Нет, подожди, из Яндекса никакие исходники не получили.
Алиса, ты меня не путай.
Через .svn можно было из Яндекса получить исходники CSS, насколько я помню.
Ну да, и CSS-файлы — это очень секретные данные.
Так вот, там ошибка совершенно идиотская, вы же понимаете, да?
То есть там нужно было установить правильный реферер и убрать юзер-агент.
И после этого тебе вместо результатов выполнения CGI-приложения выдавалось само CGI-приложение.
В смысле, текст самого приложения.
По-моему, это увлекательно.
Это менее увлекательно, чем последние три сообщения, которые я получил по имейлу Мне пишут люди Уважаемый Евгений, а можно к вам в баз?
Можно Отвечаю, можно И даже моего приглашения для этого не надо Догадайтесь сами, как меня в базе найти Путун, собака, gmail.com Ну и все остальные дела
Про C++ мы как-то сегодня вряд ли уже поговорим, потому что тут говорить минут на 20, так по моим расприкидкам.
Давай следующий выпуск начнем с этого обсуждения.
Пусть любители гиковских тем подавятся.
Про Old Style C++ программерсов.
Ох, поговорим, ох, приложим и место на месте.
Вот если ты к тому моменту сходишь в эфир к Лео, то ты как раз именно так и можешь рассказать про C++...
Программинг стайл Нет, он должен говорить про C++ Программинг стайл Ну, давайте К темам пользователей, я думаю, время пришло Подойти
Давайте.
Первая тема – это про то, что Nokia и Intel показали новую платформу под названием MeGo.
Поскольку Бобук буквально это назвал чуть ли там не событием недели в своем твиттере, то, наверное, с него и можно.
То есть я правильно понимаю, что в качестве новостного источника теперь используется твиттер Бобука?
Ну ладно, хорошо, допустим.
В качестве докладчика выбран ты, да.
Окей, значит, действительно произошло довольно забавное событие, Intel и Nokia выпустили совместный пресс-релиз о том, что они объединяют две платформы, и теперь платформа, которая называлась, там, господи, господи, что же у меня из головы-то все вылетает, как обычно, платформа, которая называлась Mayama, объединяется с платформой, которая называлась в тот момент... Как ли?
Моблин.
У меня действительно что-то все вылетело из головы сегодня.
Объединяется в единую платформу, которая называется Мигл, и развиваться будет по двум параллельным направлениям.
Одно направление — это телефоны, или, как теперь Nokia их называет, мобильные компьютеры, а второе — это встраиваемые и нетбуки, которыми, собственно, и пытается заниматься сейчас компания Intel.
В общем, все хорошо, все замечательно, и это позволит компании Nokia снять разработчиков с разработки основной платформы и перенести их, наверное, наконец-то на интерфейс.
Ну и плюс ко всему это позволит компании Intel снять разработчиков с интерфейса и перенести его, наконец-то, на внутренние части.
Короче говоря, очень увлекательный процесс.
Я все жду, когда же появится этот мигл хотя бы в первых бетах, чтобы посмотреть, как оно выглядит хотя бы на нитбуке.
Пока говорить о чем-то реальном еще очень-очень рано.
Нам очень не хватает здесь специалистов по тарелочкам, которые бы осветили, так сказать, общее впечатление, что все это, вообще говоря, не придет ни к чему, отчего бы стоило бы часа.
А тут же речь не идет не столько о, так сказать, операционной системе для мобильных телефонов.
Речь идет в первую очередь о мобильной платформе.
Мобильная платформа — это не совсем для специалистов по тарелочкам, это для нас с тобой и, так сказать, для обсуждения, насколько же ужасен Linux на ноутбуках.
Ты забыл просто.
Слава богу, этот самый Linux просто не поставился ни на том ноутбуке, который у меня есть.
— Ставьте другой Linux.
Ладно, это все нередко.
— Покупайте другой ноутбук, ты хочешь.
И теперь, собственно, дорогие кутешники, радуйтесь, у вас, в общем, праздник на вашей стороне.
Теперь под Symbian, под Migo, под все эти нитбуковские штучки-дрючки можно будет спокойно писать на Qt, не запариваясь на то, будет или не будет оно работать на новом нитбуке.
А я как рад.
Не будет, поэтому не бойтесь.
А тот Qt, на котором я умею писать, подойдет?
Версии 3 какой-то?
Нет, лучше четвертый, ты знаешь.
Ну, четвертый уже без меня появился.
подойдет, все равно работать не будет.
Давайте скажем спасибо Эквадору за эту новость.
И поскольку нам следующие несколько надо пролистнуть, то давайте начинать пролистывать.
То есть про Outracker, про большой экран в Москве и про Windows Phone 7.
А вот следующая новость, там она чуть-чуть более интересная, но, блин, она опять политическая, потому что новость от IP, нижнее подчёркивание, Никитин, я вас вижу такой, про то, что в России и, скорее всего, в Подмосковье уже в этом году начнёт создаваться аналог «Кремниевой долины».
А я так понимаю, что источник этой новости берет свое вдохновение в высказывании неких кремлевских функционеров в газете «Ведомости» про то, что надо свое тоже в этом смысле иметь.
Ну, я думаю, Бобук не промолчит и скажет, что у них под Москвой там кремния этого просто полно, завались.
Но у нас не только кремния, у нас в стране с силиконом проблема, а кремния дофига, я тебе хочу сказать.
Ну, то есть с силиконом у нас просто операции еще не настолько как бы развиты.
Я думаю, в Нью-Йорке-то, кстати, силикон можно вообще просто трубой отсасывать.
Лопатами сгребать.
Если говорить серьезно, я вижу прекрасно совершенно... Да, я вижу прекрасно совершенно, как строится будет эта Кремниевая долина и сколько там бабла будет распилено.
Так что все хорошо, мы все согласны.
А сколько бабла до нее не дойдет?
Не-не, там все по пути будет распилено прекрасно, да.
Если построят, хорошо, молодцы.
Прямо сейчас мне кажется, что это такой анекдот.
А почему вы такие пессимисты?
Собственно, не так много и надо для того, чтобы построить Кремниевую долину.
Это же у нас IT.
Именно не так много до него и дойдет.
То есть для IT, собственно, построить офисы, которые сдавать за недорого, сделать зону с низким налогообложением.
Вот тебе уже Кремниевая долина.
Что значит сдавать за недорого, а деньги в этом случае где?
Чтобы за державу было хорошо, чтобы нанотехнологии развивались, чтобы глонас наш был бы самый глонасный на свете.
У меня в том, что популярная фраза не гордый за державу, а за державу обидно.
А чтобы державе было обидно, надо деньги попилить.
Слушай, ну ладно, ну скажи прямо, тебе просто завидно, что эту кремниевую долину строят не у вас там под Киевом?
Или под Запорожьем.
Он бы хотел, чтобы в полях Запорожья построили его.
Под Одессой.
Там бы они быстренько бы распилили.
Вообще, я вам хочу сказать, что на самом деле рецепт построения кремниевой долины очень простой.
Находите долину и засыпаете ее кремнием.
В принципе, даже этого уже будет достаточно для того, чтобы попилить бабло.
Переведу, что кремнии – это вообще-то песок.
Да.
Ну, не обязательно песок, но любое кремниевое следующее.
Давайте пойдем дальше.
Скажем, опять-таки, спасибо за это вот этому неизвестному IP, так сказать, под названием Никитин.
И перейдем к новости от JetPilot.ru.
Ноль-ноль.
А, подожди, пока ты не перешел, тут вопрос к Маринке.
Два нуля у меня немножко сдули.
Подожди, тут вопрос к Маринке.
А как будет на украинском мове Кремниевая долина?
Вот вопрос вопросов.
Кремневая какая-то.
Я как?
Цикаво.
Цикаво должно быть.
Ну, ладно, Грэй, прости, что тебя перебил.
Давай про CPU-шную свинью.
Про JetPilot и дальше некое, так сказать, ну, я два нуля не могу нормально, так сказать, сказать.
То есть, там тоже какой-то ватеркласс.
А сообщение про то, что Джобс назвал Flash CPU-шной свиньей, которая использует слишком много возможностей, умирающие технологии, источников.
Вообще говоря, мы про это говорили.
Мы это уже обсуждали, что Джобс, в общем-то, не очень любит Flash.
Мы даже обсудили, что мы его тоже не очень любим.
Собственно, за что его особо любить?
То есть, то, что он CPU-шная, ну, я не знаю, свинья, это какая-то тонкость перевода.
Как он его в оригинале-то назвал?
Сейчас открою, подожди секунду.
Я пошел читать оригинал.
Он его назвал Тубаги или как-то в этом духе.
Ну, он прожорлик CPU, это известно каждому собственно.
О чем тут спорить-то можно?
Ну, собственно, тебе это известно лучше, чем кому бы то ни было.
А я при чем здесь?
Я его произвожу, я его не смотрю.
В смысле, что именно ты унажаловался, что он у тебя забирает ровно 100% всего твоего процессора?
Ты уже пришел, я тоже пришел на новость, я как-то про свинью что-то ни слова не вижу.
Не, не, там нет ничего про свинью, и вообще, видимо, какая-то прелесть перевода, вообще он выразился о том, что это технология, которая пожирает слишком много CPU, это правда, и которая вообще является постоянным источником дыр в безопасности, вот так примерно.
Ну, хорошо сказал.
Собственно, что, будем спать?
Да, да, да.
Нет, спорить тут не с чем.
И действительно, флеш в последнее время совсем не нужен.
Я поставил у себя на всех машинах клик-то-флеш.
То есть для загрузки флеша мне нужно кликнуть по нему отдельно специальным образом.
И чем дальше, тем меньше я наблюдаю сайтов, на которых мне нужно что-то кликать.
Может быть, наверное, потому, что я перестаю ходить на сайты, где нужно дополнительные клики совершать.
Вполне возможно.
Давайте тогда пойдем дальше.
Анкл Тео сообщает о том, что техасский программист потаранил здание налоговой службы на самолете и оставил посмертную записку в интернете.
Слушайте, наконец-то Женя расскажет нам про программиста.
Я, глядя на эту новость, которая набрала 11 положительных комментариев, удивляюсь на нашу публику.
Вы куда пришли?
Вы пришли в подкаст хай-технический.
От того, что программист протаранил здание налоговой службы и оставил нигде-нибудь в интернете записку, вовсе не делай тут новость хай-техническая особенность.
— Согласен.
— Ну, какая индустрия, такие теракты.
— Организовать в нем, я не знаю, хорошее дискомпенсационное управление или робота, да, который бы там врезался в здание какой-нибудь правительственной.
— И сам при этом перед... Нет, нет, нет, подожди, прямо перед столкновением, чтобы сам написал там в Твиттер или куда-нибудь заметку «Вот сейчас столкнусь, вот сейчас».
Я думаю, нет, чтобы маршрут у него зависел от команд через твиттер.
Это мелко.
Во-первых, надо было бы управлять им командной строкой, которая загружала на дропбокс специально отформатированный файл в C++ формате, который бы компилировался на стороне сервера и запускал правильные команды, причем на лету бы компилировался.
Это было бы по-нашему.
Причем, естественно, он должен был работать либо под закрытой, собственно, написанной операционной системой, либо, конечно же, должен был работать под какой-нибудь открытой операционной системой, например, над самой О, а внутри у него должен был стоять тот нетбук, который нравится Столману.
Точно, с очень открытым байосом.
Вот, дорогие слушатели, учитесь, как надо темы для радиотек готовить, а то пишете всякие глупости.
Ну тогда давайте пойдем дальше, потому что у нас есть сообщение от Anonymous о том, что Twitter использует протокол BitTorrent для обновления данных на своих серверах.
Используется доработанный клиент BitTornado, который написан на битоне, ха-ха-ха.
И вот, собственно, Богу расскажи, раз он написан на питоне.
Как они это происходят-то?
Ты знаешь, после фразы «украинские хакеры» я в следующий раз тебе передам слово, сразу просто молча.
Поэтому их и
На самом деле это все фигня, используется библиотека BitTornado, к Python она не имеет никакого отношения, потому что само вот это приложение Murder, которое называется для распространения, собственно говоря, действительно своих данных, ну, больших датафайлов, короче, используется программа под названием Murder, которая, собственно, была написана на Ruby, если я не ошибаюсь, когда я последний раз на нее смотрел.
С тех пор, по-моему, ничего измениться не могло, потому что это было позавчера, что ли, или вчера.
Причем здесь особенно Python я не знаю, но посмотрим.
А вообще сама по себе идея распространять данные через BitTorrent, она очень хорошая и адекватная.
Вы понимаете, что у них есть, грубо говоря, по их рассказам, у них есть гигантский совершенно файл размером типа около 40 гигабайт, который они распространяют каждый день на все машины в некотором кластере.
Конечно, им для этого BitTorrent прекрасно подходит.
Разумеется, все твиты всех пользователей?
Нет, это какой-то индекс поиска, насколько я понимаю.
Вообще, я слушаю вас и завидую битторренту.
Какой-то гигантский файл размером 40 гигабайт в моих реалиях считается пацаном просто, который погулять вышел.
И я пытался тут наши файлы распространить.
У нас такая система странная, опять же, в отбивочку скажу, когда все файлы крупные для производительности копируются на локальный сервер.
И я абсолютно без всякой задней мысли открыл тикет в системе и написал, что давайте, ребята, глупостями не страдайте, а давайте сделаем peer-to-peer протокол.
И тут я сделал ошибку.
Пытался быть как бы ближе к народу, написал типа битторренты.
Что тут началось?
Короче говоря, тикет закрыт, открыт другой, к которым сказано, как же я там... Ни в коем случае не допустить появления.
Не-не-не, там по-другому сформулировано.
Разработка асинхронного протокола, связывающего конечные точки, по-моему, с начальным бродкастингом какой-то информации.
Вот так вот примерно сказано, все довольны, хотя речь об одном и том же идет.
Да.
Ну и давайте закончим, так сказать.
Потому что Twitter UserDronics нам сообщает о том, что делегация лидеров хай-тек бизнеса из США посетит Россию.
Собственно, они уже посетили.
Они уже там, по-моему, третий день в России.
Сидят.
В Россию приезжает основатель...
Ну, не совсем Твиттера.
То есть там, насколько я помню, приезжает Эстон Катчер, приехал.
Приехал CEO компании eBay Incorporated.
Приехали там еще некоторое количество народу, в том числе Эстер Дайсон.
Эстер, да.
И вот они действительно поехали.
Была пресс-конференция ВГДРК.
Кажется, ну, я думаю, что сейчас они вроде бы как в Новосибирске, правда, там есть всякие вопросы.
куда они поехали, но, вообще говоря, это совместная акция, по-моему, Госдепартамента США и, собственно, IT-индустрии американской, которые до этого, по-моему, так или иначе, где-то тоже куда-то ездили.
По-моему, в Францию они катались.
А я вам скажу вот что.
После того, как в Россию приехал председатель или директор полицовета Хамаса, меня даже пресс-качера уже не удивляет.
А я тут... Слушайте, а у меня только один вопрос остался.
Скажите, зачем они Катчера с собой взяли?
А он, оказывается, генеральный директор Crystal Media.
Ну и что?
Ну, типа... Web 2.0.
И жена у него известная артистка, которая показала американской армии, что и женщины могут в ней служить.
Так что он политически правильный товарищ.
Жена у него, по-моему... По-моему, тоже.
Да, да.
То есть, вот, ну, то есть, Гриш, ну, все понятно.
Эштон Катчер – это такой смошник мирового этапа.
Кто?
СМО, social media optimization Я поняла, чмошник, послышал Ну то есть Тебе правильно послышалось на самом деле Ну что, будем этот базар в эфире завершать Потому что и время наше подходит К своему неизвестно чему И будут возражения Это я демократию пытаюсь показать Индикация демократии слабая Так, а давайте проверим демократию Нет, давайте еще тему
Хорошо, прослушав мнение всех участников, я решил завершить шоу сегодня.
Зачем, говорит, вам двое демократий, если всего одна останется?
Конечно.
Моя вертикаль сильна.
И на этой вертикальной ноте мы 175-й радиотишный выпуск завершаем.
Были у нас сегодня полно веселые и замечательные ребята, а также девчата.
Начну с девчат.
Не таких полных, но вполне замечательных в виде Маринки.
А дальше по списочку по полности, наверное, идет Грей, ну и третий Бобук.
Ага, и четвертый Умпутун, который сидит на своем кранике, так сказать, эфирном, и периодически его то откроет, то прикроет, то откроет, то прикроет.
Вот пора действительно его прикрывать.
А полностью мы поэтому ничего не знаем?
Да.
Всем пока и услышимся на следующей неделе.
Пока.